<text id="3949" word_count="106" url="http://www.pomurje.si/aktualno/sport/zimska-liga-malega-nogometa/" crawled="2014">

Šport

Zimska liga malega nogometa sobota, 12.02.2011

avtor: Tonček Gider

V 7. krogu zimske lige v malem nogometu v Križevcih pri Ljutomeru je v prvi ligi vodilni 100 plus iz Križevec izgubil s tretjo ekipo na lestvici Rock'n roll iz Križevec z rezultatom 1:2, druga na lestvici Top Finedika iz Križevec je bila poražena z ekipo Bar Milene iz Ključarovec z rezultatom 7:8. V drugi križevski ligi je vodilni Cafe del Mar iz Vučje vasi premagal Montažo Vrbnjak iz Stare Nove vasi z rezultatom 3:2.

oglasno sporočilo

Ocena 

<p duplicate="1">
Komentiraj Za komentiranje ali ocenjevanje moraš biti registriran in prijavljen uporabnik. Registriraj se! 

</text>

<text id="3726" word_count="78" url="http://www.ss-sezana.si/sss/index.php?option=com_content&task=view&id=88&Itemid=104" crawled="2014">

JEDILNIK

Iskalnik

Poglavitni cilj projekta Najdi svojo službo je bil aktivno sodelovanje šole z gospodarstvom, dijaki so se seznanili s smernicami gospodarskega razvoja kraške regije v prihodnosti, ter z razvojem in potrebami obstoječih podjetij in zato k usmerjanju mladih k ciljnemu izobraževanju za potrebe delodajalcev.

Projekt Najdi svojo službo je v okviru razpisa Skriti zaklad v šolskem letu 2003/04 odobrilo Ministrstvo za šolstvo in šport Republike Slovenije. Projekt je trajal dve šolski leti. 

</text>

<text id="5621" word_count="258" url="http://www.kamnik-starejsi.si/novice/144-sodelovanje-z-razvojnim-centrom-srca-slovenije" crawled="2014">

Projekt INNOVAge in zavod Oreli

Zavod Oreli se je odzval povabilu Razvojnega c entra Srca Slovenije, ki je v okviru projekta INNOVAge imelo nalogo, da na študijski obisk v Helsinke na Finskem, pripelje zunanje strokovnjake na področju oskrbe starostnikov, teleoskrbe, e-zdravja, eko-inovacij v stanovanjih in hišah, prilagojenih starostnikom. V tem projektu sodeluje 13 evropskih partnerjev, med njimi Razvojni center Srca Slovenije kot edini slovenski partner. 

<p duplicate="1" leave>
Glavni cilj projekta INNOVage je prenos dobrih praks v Evropi na področju aktivnega staranja in samostojnega bivanja starejših na svojem domu s podporo pametne IKT (informacijsko-komunikacijske tehnologije).

Tako smo si od 10. do 12. junija 2013 ogledali aktivnosti in trenutno stanje na Finskem. Pripravili smo predstavitev našega inovativnega modela pomoči starejšim na njihovih domovih, ki smo ga razvili v Kamniku. Po uspešni predstavitvi in po organizaciji dogodkov za mreženje ter povezovanje partnerjev in zunanjih strokovnjakov partnerjev, smo opravili več sestankov. Dobili smo potrditev, da je slovenski - kamniški projekt inovativen, kvaliteten, zrasel iz potreb na terenu, podkrepljen s strokovnim znanjem in interesanten tudi za implementacijo v druga okolja.

Zanimivo se nam je zdelo, da ogromno strokovnjakov razvija IKT na zelo visoko raven, premalo ali skoraj nič pa nismo slišali na temo podpornih sistemov, ki bi omogočali konkretno uporabo IKT v praksi. V Zavodu Oreli se zavedamo, da je potrebno imeti ne le orodje, temveč predvsem znanje in infrastrukturo za uporabo kvalitetno razvitega orodja. 

</text>

<text id="3776" word_count="181" url="http://www.radiocelje.si/novica.php?id=13007&m=11&l=2010" crawled="2014">

V novembru, mesecu preprečevanja odvisnosti, bodo člani Lokalne akcijske skupine za preprečevanje zasvojenosti izvedli niz strokovnih predavanj za starše osnovnošolcev v Celju...

Predavanja, ki jih bodo ta mesec organizirali na devetih osnovnih šolah v mestni občini Celje, so namenjena staršem učencev od šestega do devetega razreda. Program predavanj finančno podpira Mestna občina Celje. Osrednja tema predavanj bodo varovalni dejavniki vzgoje, ki lahko pripomorejo k neuporabi drog. Po drogah, dovoljenih in nedovoljenih namreč vse pogosteje posegajo že otroci. Na predavanjih se bodo starši seznanili tudi z informacijami o tem, na katere vedenjske in telesne spremembe naj bodo pozorni, kadar sumijo, da je otrok posegel po drogi. Čeprav je tema aktualna, saj poleg problemov odvisnosti osvetljuje veščine učinkovitega starševstva in komuniciranja z otroki v konfliktnih situacijah, se je lani ciklusa predavanj na osmih osnovnih šolah udeležilo le 160 staršev. Organizatorji tokrat upajo na boljši odziv. Niz predavanj bodo izvedli strokovnjaki s področja medicine, psihologije, socialnega dela in kriminologije. (ba) 

</text>

<text id="2102" word_count="125" url="http://www.mtv.si/novice/selena-gomez-ponudila-v-poslusanje-novi-album" crawled="2014">

Selena Gomez ponudila v poslušanje novi album

16.07.2013. 11:00h 0 0

Z igrico na Twitterju lahko slišite, kako zveni album Stars Dance.

Mična pevka bo 23. julija postregla z novim albumom. Napovedala ga je s singlom Come & Get It, ki ga je predstavila na letošnjih MTV Movie Awards. Nato sta sledili še pesmi Slow Down in Love Will Remember. 

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke zato, da lahko razločujemo med obiskovalci in štejemo njihovo število ter tako izboljšujemo delovanje strani. Uporabljamo tudi piškotke oglaševalskih partnerjev Google, Facebook, Twitter, OpenX in Gemius, ki analizirajo vaše vedenje na spletnih straneh in vam dostavljajo personalizirane oglase. Več o posameznih piškotkih si lahko preberete tukaj. 

</text>

<text id="2816" word_count="657" url="http://www.varcevanje-energije.si/raznoenergetsko-varcna-voznja/najboljsi-eko-avto-2013.html" crawled="2014">

Razno

Letos so Švicarji že tridesetič primerjali vse vrste novih avtomobilov na osnovi meril, ki jih je pred leti postavil okoljski inštitut v Heidelbergu (IFEU). Prva mesta so prvič izgubili hibridni avtomobili, prehiteli so jih tisti na zemeljski plin.

Prvo mesto so zasedli trije eko avtomobili, VW eco up, Skoda Citigo in Seat Mii

Kako nastane tabela Primerjave delajo vedno na osnovi najnovejših znanstvenih ugotovitev in stanja tehnike. V zadnjih desetih letih so nova spoznanja stalno vplivala na točkovanje, saj so vedno na novo pretehtavali vpliv posameznih emisij na okolje. V točkovanju so postali pomembnejši izpusti CO2, oddajanje drobnih prašnih delcev, obremenitev ljudi ter naravnega okolja. Za CO2 smo ugotovili da je glavni toplogredni plin, vozila pa v okolje oddajo eno tretjino vseh emisij, zato je njegov delež tako visok. Zanimivo, da na seznamu ni nobenega elektroavtomobila, saj ocenjevalci niso dobili zanesljivih podatkov o njihovih lastnostih.

V tabeli so zbrani vsi osebni avtomobili, od majhnih do velikih, ki so zbrali največ točk v ocenjevanju.

Hrup, strupi in narava V Švici se dve tretjini ljudi čuti preobremenjenih s hrupom, ki prihaja zlasti od prometa. Stalno hrupno okolje povzroča stres in slabša zdravstveno stanje, slabo pa vpliva tudi na srčne bolnike in obolele za rakom. Z meritvami so dokazali, da vpliv najbolj hrupnega avta deluje na človeka enako moteče, kot če bi istočasno peljalo mimo deset avtomobilov z najnižjo hrupnostjo. Največ strupenih snovi odda vozilo ob hladnem startu, odvisne pa so tudi od vrste goriva. Opozarjajo tudi, da sodobni motorji z vbrizgavanjem bencina oddajajo izjemno veliko saj. Obremenitev narave pa merijo z ozirom na izpuh dušikovih oksidov NOx. Skupaj z žveplovim dioksidom povzročajo zakisanost tal, pregnojenost zemlje in rek, ter sodelujejo v tvorjenju viškov škodljivega ozona v poletnem času.

Razdelitev pomembnosti vplivov pri ocenjevanju

Izbira modelov Na ocenjevalnem seznamu se lahko znajdejo samo vozila, ki oddajajo največ 150 g CO2 na kilometer, kar je enako porabi 6,5 l goriva na 100 km. Izjema so velikoprostorci z več kot 5 sedeži, ki lahko dosežejo do 180 g / km. V primerjavi niso upoštevali vseh variant enega modela, saj bi bil seznam predolg, zato so izbrali vedno okolju prijaznejše variante vozil. Upoštevali niso tudi nišnih modelov ali vozil proizvajalcev, ki imajo zanemarljiv tržni delež.

Kaj so pokazale meritve Lani je prvo mesto zasedal Lexus CT 200h hibrid, vozilo nižjega srednjega razreda. Letos so ga na četrto mesto porinila tri enakovredna vozila, ki jih poganja mešanica zemeljskega in bioplina, ki jo najdemo na vseh plinskih črpalkah v Švici. Prvi na lestvici, VW eco up! je tudi s stališča varnosti potnikov odličen, saj je na testih z zaletavanjem dosegel najboljši rezultat. Pomanjkljiva varnost potnikov zato ni več izgovor, da bi kupili za številko prevelik avto. Zaradi previsokega hrupa je nova Toyota Yaris izpadla iz lestvice prvih deset, čeprav ima izjemno nizek CO2 izpuh, ki znaša samo 79 gramov na kilometer.

Razvoj elektroavtov napreduje zelo počasi. Novi modeli se pojavljajo samo občasno, saj kupci ne kažejo potrebnega navdušenja. Proizvajalci tudi ne posredujejo znanstveno podprtih podatkov, ki bi jih lahko uporabili pri ocenjevanju. Poleg tega ugotavljajo, da tovarniški podatki o porabi ne ustrezajo resnici, vozniki pa bi svoja elektrovozila morali polniti samo z zeleno elektriko, da bi ta vozila postala okoljsko zanimiva, še trdijo ocenjevalci. 

<p duplicate="1">
Z ustreznim peletnim sistemom ste lahko deležni vseh prednosti, ki jih prinaša ogrevanje s peleti, hkrati pa tudi nepovratnih sredstev za njegov nakup. »Eko« subvencije običajno hitro poidejo, zato je priporočljivo sprejeti odločitev o nakupu že v zgodnjem poletnem času. 

</text>

<text id="6979" word_count="115" url="http://www.tscmb.si/index.php/programi/programi-na-naslovnici/61-vija-strokovna-ola" crawled="2014">

Uvajanje moderne tehnologije in sledenje hitremu razvoju postavlja pred nas nove izzive in zahteve po strokovno usposobljenem kadru, ki bo sposoben samostojno sprejemati hitre odločitve. Prav posamezniki, ki to zmorejo in obvladajo, sodijo med tvorce današnjega sodobnega industrijskega razvoja in so vse bolj iskani ne le v Sloveniji, marveč tudi drugod po svetu, kjer razvoj sodobnih tehnologij igra vse pomembnejšo vlogo. 

<p duplicate="1" leave>
Ali vas je že kdaj zamikalo, da bi se pridružili ekipi podjetnih, ustvarjalnih in pogumnih ljudi širom sveta, ki predstavljajo gonilo tehnološkega napredka? Če je vaš odgovor pritrdilen in imate željo po tehniškem udejstvovanju, se nam pridružite in postanite inženir strojništva! 

</text>

<text id="5649" word_count="1827" url="http://sodisce.si/znanje/sodna_praksa/vrhovno_sodisce_rs/31975/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
The tool enables a direct, mechanical translation of the text to be made on the website. Neither the Supreme Court nor any other authority within the Courts of Slovenia can be held liable for the correctness of the translation. 

<p duplicate="1">
pomoč 

<p duplicate="1">
V petek, 21. 5. 2010 ob 17.00 načrtujemo prehod na prenovljene spletne strani slovenskega sodstva. 

<p duplicate="1">
Nova verzija uporabnikom spletnih strani omogoča še večjo preglednost in povezljivost podatkov, pri čemer izhaja tudi iz mnenj in predlogov uporabnikov. Vabimo vas, da si ogledate spremembe, novosti in dopolnitve. 

<p duplicate="1">
Če pri uporabi strani naletite na kakšne težave, vas prosimo, da nas o tem obvestite na naslov: 

<p duplicate="1">
pomembno 

<p duplicate="1">
zapri pomembno 

<p duplicate="1">
ne odpri samodejno 

<p duplicate="1">
Zemljiška knjiga 

<p duplicate="1">
COVL - izvršba 

<p duplicate="1">
Izračun zamudnih obresti 

<p duplicate="1">
Obravnave 

<p duplicate="1">
Sodna praksa 

<p duplicate="1">
obvestila o piškotkih 

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja tehnologijo piškotkov (cookies). Piškotki omogočajo uporabo naprednih, uporabniku prikrojenih možnosti. Omogočajo nam tudi spremljanje statistik obiska, s čimer pridobivamo prepotrebne podatke za nenehno izboljševanje strani. Če zapisa piškotkov ne boste dovolili, boste prikrajšani za možnosti, kakršni sta ogled video posnetkov in komentiranje objav prek družbenih omrežij. 

<p duplicate="1">
Skupine uporabnikov 

<p duplicate="1">
Orodje " Vsebine po meri " vam omogoča, da na vstopni strani spremljate le tiste vsebine, ki vas zanimajo. Posamezne rubrike, ki jih boste izbrali, vas bodo na strani pričakale vsakič, ko jo boste obiskali. Osebne nastavitve lahko s klikom na gumb " vsebina po meri " v orodni vrstici kadarkoli spremenite. 

<p duplicate="1">
Nekatere rubrike bodo prikazane le v primeru, če je vsebina smiselna za prikaz na posameznem sodišču. Na primer: rubrika Zemljiška knjiga bo vidna le na vstopnih straneh okrajnih sodišč... 

<p duplicate="1" leave>
JEDRO: Pravilo iz 216. člena ZPP omogoča, da sodišče (po opravljenem dokaznem postopku) v postopku ugotavljanja dejstev poda kvantitativno (številčno) oceno dane (s tožbenim zahtevkom terjane) količine (denarja ali nadomestnih stvari), o kateri ima na podlagi izvedenih dokazov le kvalitativno predstavo. Sicer pa obravnavani preudarek sodišča ni nadomestek dolžnosti pravdne stranke glede zbiranja procesnega gradiva in stranke ne razbremenjuje dolžnosti navajati vsa dejstva in predlagati dokaze, na katere opira svoje zahtevke (sodba in sklep Vrhovnega sodišča, opr. št. II Ips 250/2005 z dne 11. 5. 2006). 

<p duplicate="1" leave>
IZREK: Revizija se zavrne. 

<p duplicate="1" leave>
Revidentka sama krije stroške revizije.

OBRAZLOŽITEV: (1) S tožbo terjani zneski se nanašajo na plačilo zavarovalnine (62,155.660,00 SIT) ter na povračilo škode, ki naj bi jo tožnica utrpela zaradi neplačila zavarovalnine (61,516.094,55 SIT in 1,081.484,50 EUR v tolarski protivrednosti). Pravdni stranki sta dne 31. 5. 1996 sklenili zavarovalno pogodbo (Pogodbo) po polici št. 814552, ki se je ravnala po toženkinih " Splošnih pogojih za zavarovanje živali ", " Posebnih pogojih za zavarovanje rib v morju " in po dodatku k navedeni polici. V slednjem je bil kot zavarovalni primer določen pobeg rib iz tožničinih kletk kot posledica vetra moči osme stopnje po Beaufortovi lestvici (viharja). Tožnica je dne 5. 8. 1997 prijavila pobeg 224.684 orad in brancinov. Sodišče prve stopnje je ugotovilo, da je med 25. in 27. 12. 1996 res divjal vihar, a je štelo, da tožnica ni dokazala, da je zaradi tega z njenega gojišča (iz kletk na platformi III) pobegnilo zatrjevano število rib. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Sodišče prve stopnje je vse tožbene zahtevke v celoti zavrnilo. Sodišče druge stopnje je zavrnilo tožničino pritožbo proti tej sodbi in jo, pritrjujoč vsem njenim dejanskim in pravnim zaključkom, potrdilo. 

<p duplicate="1" leave>
(3) Tožeča stranka sodbo sodišča druge stopnje v celoti izpodbija z revizijo. V njej uveljavlja " vse revizijske razloge " iz 1. , 2. in 3. točke drugega odstavka 370. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP). Revizijskemu sodišču predlaga, naj reviziji ugodi in sodbo sodišča druge stopnje spremeni, tako da tožbenim zahtevkom ugodi sicer pa naj sodbi sodišč druge in prve stopnje razveljavi in zadevo vrne slednjemu v novo sojenje. 

<p duplicate="1" leave>
(4) Revizija je bila vročena toženi stranki, ki nanjo ni odgovorila, in Vrhovnemu državnemu tožilstvu Republike Slovenije. 

<p duplicate="1" leave>
(5) Tožeča stranka je bila izbrisana iz sodnega registra potem, ko so bila v revizijskem postopku opravljena že vsa procesna dejanja razen izdaje sodne odločbe. Na to dejanje, ki je procesno dejanje sodišča, prekinitev postopka na temelju samega zakona (3. točka prvega odstavka 205. člena ZPP) ne vpliva, saj se smiselno uporabi drugi stavek drugega odstavka 207. člena ZPP (tako sodba Vrhovnega sodišča, opr. št. III Ips 42/2006 z dne 19. 12. 2006, kot izraz utrjene sodne prakse). 

<p duplicate="1" leave>
Revizija ni utemeljena.

(6) Revizija sodbi sodišča druge stopnje očita bistveno kršitev določb pravdnega postopka iz 14. točke drugega odstavka 339. člena ZPP. Kršitev vidi, generalno vzeto, v tem, da naj bi (izpodbijana) sodba sodišča druge stopnje " v nasprotju z listinsko dokumentacijo navajala nekaj ugotovitev, ki nasprotujejo same sebi in ki nasprotujejo vsebini listin ali zapisnikov o izpovedbah v postopku ". To naj bi se najprej kazalo v navedku sodišča druge stopnje, da je tožnica ob prijavi škode dne 30. 12. 1996 sicer navajala " da je prišlo tudi do pobega določenega števila rib ", vendar da to kljub temu ne pomeni prijave po polici št. 8, temveč prijavo škode za strojelom na platformi. Da bi bil podan zatrjevani revizijski razlog, pa bi morala biti izpodbijana sodba obremenjena s takšno pomanjkljivostjo, da bi bil onemogočen njen preizkus. Temu pa ni tako. Izpodbijano sodbo je namreč v tem delu (zadnji odstavek na drugi strani in prvi odstavek na tretji strani njene obrazložitve) mogoče preizkusiti: pritrjuje sodišču prve stopnje, ki je že samo izčrpno obrazložilo (zadnji odstavek na list. št. 143 in prvi odstavek na list. št. 144 spisa (strani sodbe niso oštevilčeneĆ), zakaj navedek o pobeglih ribah, ki ga tožnica v reviziji izpostavlja izven njegovega sobesedila, ni pomenil prijave po polici št. 8 (pač pa prijavo strojeloma po (drugiĆ polici št. 9).

(7) Prav tako je možen preizkus izpodbijane sodbe (medtem ko očitani revizijski razlog ni podan) v delu, v katerem ji revidentka očita protislovnost med stališčem, da je tožnica prepozno prijavila pobeg rib glede na Pogodbo in določbo prvega odstavka 917. člena tedaj veljavnega Zakona o obligacijskih razmerjih (ZOR), ter stališčem, da zaradi tega ni izgubila pravice do zavarovalnine iz Pogodbe. Tudi v tem primeru je namreč sodišče druge stopnje (v tretjem odstavku na četrti strani obrazložitve) pritrdilo sodišču prve stopnje, katerega obrazložitev (zadnji odstavek na list. št. 146 in prvi na list. št. 147 spisa) je mogoče brez napora razumeti, da je okoliščine tožničinega obvestila o zavarovalnem primeru - ki je bilo glede na skrbnost, ki bi jo bilo pričakovati od tožnice kot poklicnega ribogojca, in glede na njeno ugotovljeno zmožnost zaznati bistven upad števila rib (šlo naj bi za 53-odstoten pobeg zavarovane populacije), nenavadno (in protipravno! ) pozno - sodišče upoštevalo zgolj v okviru svoje dokazne ocene. Tožnica namreč ni (v nasprotju z določbo 918. člena ZOR) izgubila pravice do zavarovalne vsote zaradi zamude z obveščanjem toženke, temveč so bili njeni tožbeni zahtevki zavrnjeni zato, ker ni dokazala nastopa škodnega dogodka.

(8) Izpodbijano sodbo je naposled mogoče preizkusiti, četudi bi bila res podana zatrjevana nelogičnost med oceno verodostojnosti delavcev ribogojnice, ki so izpovedali, da je vihar snel mreže, ribe pa plavale zunaj njih, in dokazno oceno, da tožnica ni dokazala nastopa zavarovalnega primera. Ocenjena verodostojnost omenjenih delavcev je namreč le del dokazne ocene, ki pa jo je pritožbeno sodišče tudi v tem delu ocenilo z jasnimi razlogi (glej drugi odstavek na tretji strani obrazložitve). Sama vsebina te dokazne ocene, s katero polemizira revidentka, češ da naj bi bila platforma I popolnoma uničena v viharju, zaradi česar naj bi bilo neživljenjsko zaključiti, da ribe niso pobegnile z bližnje platforme III, je namreč kot dejansko vprašanje zunaj okvirov revizijskega preizkusa (tretji odstavek 370. člena ZPP)

(9) Materialnopravno stališče sodišč druge in prve stopnje, da je dokazno breme nastopa zavarovalnega primera nosila tožnica, je pravilno. Pri tem ne drži, kar zatrjuje revidentka, da naj bi sodišči druge in prve stopnje vztrajali, da tožnica dokaže pobeg natanko 224.684 rib (glej tretji odstavek na tretji strani sodbe sodišča druge stopnje). Njihovo točno število bi bilo v primerih, kot je predloženi, sicer mogoče določiti (za potrebe pravde) s pomočjo 216. člena ZPP, toda pod pogoji, ki v predloženem primeru niso izpolnjeni. 

<p duplicate="1" leave>
(10) Pravilo iz 216. člena ZPP omogoča, da sodišče (po opravljenem dokaznem postopku) v postopku ugotavljanja dejstev poda kvantitativno (številčno) oceno dane (s tožbenim zahtevkom terjane) količine (denarja ali nadomestnih stvari), o kateri ima na podlagi izvedenih dokazov le kvalitativno predstavo. V navedenem členu je izrecno določeno, da lahko sodišče tako ravna, če se višina terjanega zneska ali nadomestnih stvari bodisi ne da ugotoviti brez nesorazmerno velikih težav bodisi se sploh ne da ugotoviti. Nobeden od teh (potrebnih, ne tudi že zadostnih) pogojev pa v predloženi zadevi ni podan. Sicer pa obravnavani preudarek sodišča ni nadomestek dolžnosti pravdne stranke glede zbiranja procesnega gradiva in stranke ne razbremenjuje dolžnosti navajati vsa dejstva in predlagati dokaze, na katere opira svoje zahtevke (sodba in sklep Vrhovnega sodišča, opr. št. II Ips 250/2005 z dne 11. 5. 2006). Ker v predloženi zadevi zbrano procesno gradivo ne utemeljuje ocene, da je zaradi viharja sploh pobegnila kakšna riba, preudarek po 216. členu ZPP ni uporabljiv. Zato sta sodišči druge in prve stopnje na temelju dokaznega bremena pravilno odločili v škodo tožnice. 

<p duplicate="1" leave>
(11) S tem je Vrhovno sodišče odgovorilo na revizijske navedbe, ki so odločilnega pomena. Ker se uveljavljani razlogi niso izkazali za utemeljene in ker tudi sicer ni zasledilo, da bi bilo materialno pravo zmotno uporabljeno, je revizijo na podlagi 378. člena ZPP kot neutemeljeno zavrnilo. 

<p duplicate="1" leave>
(12) Odločitev o stroških revizije temelji na prvem odstavku 165. člena ZPP v zvezi s prvim odstavkom 154. člena ZPP. Stroške, ki jih je priglasila z revizijo, mora tožnica kriti sama. 

</text>

<text id="3174" word_count="99" url="http://www.tenis-portovald.si/archives/1022" crawled="2014">

Razstava,, beli šport ob zeleni reki,,

Razstava,, beli šport ob zeleni reki,, Teniški klub Portovald vas v sodelovanju z gostilno Marof 103 vabi na ogled razstave z naslovom,, Beli šport ob zeleni Krki,, V ponedeljek, 11.5.2009 bo otvoritev zanimive razstave, kjer si boste ogledali retrospektivo TK Portovald, zanimive teniške stripe in zgodovinske fotografije.Ob obisku vas bomo počastili z vrčkom češkega piva, ki ga poklanja Jiri, vsak obiskovalec dobi še robček za čiščenje sončnih očal, ki pa ga podarja Optika Pušnik-Novljan. 

</text>

<text id="3823" word_count="610" url="http://megazin.spoznaj.si/?p=8116" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Utrinki s trenutkov časa …

Meliso dodajajo čajem in pripravkom proti melanholiji, nemiru, migreni in za krepitev duha. Deluje tudi proti virusu herpesa na ustnicah. Priskrbi vesele sanje

Meliso (Melissa oficinalis) v zdravilstvu uporabljajo že več kot dve tisočletji. Z njo so zdravili srčne in želodčne težave ter hvalili njen dobrodejni učinek na prebavni trakt. Na splošno je veljalo, da spodbuja prebavo, krepi srce, živce in duha, prežene strah in tesnobo ter priskrbi vesele sanje.

Odpravlja zmedenost

Tako tradicionalna kot racionalna oz. znanstvena medicina danes svetujeta uporabo melisinih pripravkov pri melanholiji, napetosti, nemiru in zmedenosti. Delovanje melise opisujejo kot sedativno in pomirjevalno. Izkaže se zlasti za pomirjanje pri živčnih obolenjih, pri migreni in živčnih srčnih težavah.

Lajša prebavo

S čajem in drugi pripravki iz melise zdravimo prebavne motnje, denimo lažje želodčne krče, zaprtje in pomanjkanje apetita. Čaj pripravimo v obliki poparka: dve čajni žlički mešanice prelijemo s skodelico vrele vode, pokrijemo in po desetih minutah odcedimo. Pijemo ga večkrat na dan. Najboljši je čaj iz svežih listov, zato izkoristimo poletni čas, ko jih imamo na domačem vrtu na voljo v izobilju. Ta čaj v nasprotju z metinim (Metha pipperita), lahko brez skrbi pijemo brez prestanka dalj časa, saj ne povzroča nobenih nezaželenih učinkov.

Za otroke, starejše in nosečnice

Zelo zdrav in tudi okusen je za otroke in starejše osebe. Pomaga tudi pri bruhanju nosečnic ter ugodno vpliva na bolečo ali šibko menstruacijo.

Proti herpesu

Zunanja uporaba melisinih pripravkov se priporoča pri herpesu na ustnicah. Melisa ima to moč, da uničuje herpes in druge vrste virusov, zavira vnetja in uničuje mikrobe.

Čaj za pozabljive

Če neprestano nekaj pozabljamo, predlagam da si spomin okrepimo s čajno mešanico iz melise in rožmarina (Rosmarinus officinalis): žličko melise in žličko rožmarinovih cvetov poparimo s pol litra vode, pokrijemo in pustimo stati deset minut. Zdravilna kura naj traja tri mesece - in sicer pijemo čaj deset dni v mesecu trikrat na dan po eno skodelico.

Melisina kopel

Za melisino kopel, ki pomirja in preganja melanholijo, si pripravimo poparek iz dveh prgišč melise, ki jo poparimo z litrom vode, pokrijemo in pustimo stati petnajst minut. Poparek precedimo in dodamo vodi za kopel. / vir:njenasi / 

<p duplicate="1">
Prijava-spoznaj.si 

<p duplicate="1">
Današnji Video 

<p duplicate="1">
Odlična novomeška rock zasedba predstavlja videospot uspešnic Zunaj je zima in Daleč od ponorelega sveta z albuma Dekade. 

<p duplicate="1">
Rock bend Drevored je bil ustanovljen leta 1979 v Novem mestu. Deloval je do leta 1989 in v tem času postal eden najbolj zanimivih in samosvojih slovenskih rock skupin. Pred dvema letoma sta se ustanovna člana zasedbe Dušan Prosinečki in Tomaž Zorko odločila, da bosta stare skladbe objavila tudi na albumu. Poleg nekoliko predelanih in prvič na albumu objavljenih starih hitov je na albumu Dekade (2010) še nekaj čisto novih skladb. Skupina danes deluje v zasedbi Dušan Prosinečki (vokal, kitara), Tomaž Zorko (kitara), Tomaž Repinc (bas) in Alen Tibljaš (bobni). 

<p duplicate="1">
O albumu Dekade 

<p duplicate="1">
Drevored v času sedemdesetih in osemdesetih let, ko je aktivno deloval, svojih skladb ni izdal na nosilcu zvoka. Zato so se odločili, da svoje največje stare uspešnice nekoliko predelajo in jih skupaj z nekaj novimi skladbami objavijo na prvencu, ki so ga naslovili Dekade. Album obsega enajst skladb, avtor vse glasbe in besedil je Dušan Prosinečki. 

</text>

<text id="9257" word_count="600" url="http://www.unicef.si/novice/204/unicef-ob-zacetku-solskega-leta-v-afriskem-rogu-okrepil-podporo-izobrazevanju" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Poplave v BiH in Srbiji 

<p duplicate="1">
Konvencija o otrokovih pravicah 

<p duplicate="1" leave>
UNICEF ob začetku šolskega leta v Afriškem rogu okrepil podporo izobraževanju 

<p duplicate="1" leave>
Nairobi, 9. september 2011, ob začetku novega šolskega leta je UNICEF v državah Afriškega roga, ki jih je prizadela suša, okrepil pomoč za izobraževanje otrok.

13.9.2011

“ Šole in otroški centri ne igrajo pomembne vloge zgolj pri osnovnem izobraževanju, temveč tudi pri posredovanju življenjsko pomembnih sporočil o prehrani, higieni, sanitarijah in zdravstveni vzgoji – vsa ta znanja so v današnjem Afriškem rogu ključna za preživetje«, je povedal Elhadj As Sy, UNICEF-ov regionalni direktor za Vzhodno in Južno Afriko.

“ V begunskih taboriščih so šole dostopne tudi deklicam in ostalim ranljivim otrokom, ki morda pred tem nikoli niso vstopili v šolsko učilnico ”, je še povedal Elhadj As Sy. “ V ogroženih lokalnih skupnostih, šolski prostori omogočajo tudi dostop do čiste vode, urejenih sanitarij, prehranskih programov in varnih prostorov, kjer so otroci zaščiteni pred nasiljem in zlorabami. «

Ključna podpora šolskemu sistemu je bila v prizadetih državah Afriškega roga nudena že pred začetkom novega šolskega leta: 

<p duplicate="1" leave>
V Keniji je bilo na območjih, ki jih je prizadela suša, tudi v času počitnic odprtih mnogo šol, in tako omogočen dostop do prehranskih programov za 1,2 milijona otrok. V Somaliji je bilo z UNICEF-ovo pomočjo odprtih 155 šol, s čimer je bila omogočena podpora 37.000 otrokom

Od leta 2010 je bilo s pomočjo nadomestnih šolskih prostorov in potrebščin omogočeno izobraževanje 28.000 otrokom, ki živijo na sušno prizadetih območij

Od začetka leta 2011 UNICEF v Somaliji podpira šolanje za približno 120.000 razseljenih otrok. Podpore bo v prihajajočih mesecih deležnih več kot 300.000 otrok, vključno s tistimi, ki obiskujejo eno izmed 1.500 podeželskih šol v centralni in južni Somaliji. Na teh področjih bo prednostno pomoč usmerjena v zagotavljanje in vzpostavitev dolgoročnih storitev za otroke, ki so ostali v svojem domačem kraju oz. se bodo vrnili

UNICEF-ovi partnerji na področju izobraževanja, vzpostavljajo otrokom prijazne objekte za otroke, kjer imajo dostop do čiste vode, bonov za hrano, primernih sanitarij in psihosocialne pomoči. Do 15. septembra bo v sodelovanju s partnerji vzpostavljenih 350 otrokom prijaznih objektov za več kot 30.000 otrok.

V Keniji je UNICEF skupaj s partnerji v šolah in dnevno-učnih centrih, do danes zagotovil opremo in pripomočke za več kot 60.000 otrok - vključno s posteljami, žimnicami, šolskimi potrebščinami in športno-rekreacijsko opremo.

V Etiopiji je UNICEF skupaj s partnerji zagotovil začasne otrokom prijazne prostore in šolske potrebščine za približno 8.000 deklic in dečkov, poleg tega pa je omogočil gradnjo štirih osnovnih šol v Dollo Ado begunskem taborišču in v dveh lokalnih skupnosti, kamor so se zatekli ljudje iz prizadetih območij

V Dadaab begunskem taborišču v severovzhodni Keniji je UNICEF okrepil podporo izobraževanju otrok pred novim šolskim letom in dosegel potrebe na terenu, s tem ko je zagotovil šolske šotore in potrebščine

Trenutne krizne razmere, ki so nastale zaradi suše, v Afriškem rogu predstavljajo izjemen izziv za šolanje otrok v vseh prizadetih državah. V osrednji in južni Somaliji je približno 1.8 milijona otrok, ki ne obiskujejo šole, ker so razseljeni in so zapustili svoje domove oz. živijo na konfliktnem območju. V sušnih območjih Kenije, kamor se je mnogo beguncev zateklo po pomoč, so lokalne skupnosti obremenjene z zagotavljanjem namestitve za nove učence – ena četrtina vseh šol na tem območju se sooča s pomanjkanjem prostora. 

</text>

<text id="8887" word_count="755" url="http://www.zadovoljna.si/forum?post_id=960155" crawled="2014">

Rozka30 glede Bele masajke se strinjam. Dobra knjiga. Film se ne more primerjati z njo. Sem prebrala knjigo od Jacquelin Pascarl Bila sem princesa - dobra knjiga, ne bom o vsebini, preberi jo sama Če pa naredim primerjavo z Belo masajko pa ti lahko povem, da mi je bila masajka boljše, lepše napisana. Drugače mi je pa knjiga Bila sem princesa všeč. Je avtobiografija. Sem gilh v teh dneh prebrala knjigo od Khaled Hosseini Tisoč veličanstih sonc - to knjigo ti pa res priporočam. Glede nato da je še čisto nova ne vem če jo že imajo knjižnice. Jaz sem jo kupila. Stane 28 eur. Je pa vredna tega denarja in še več. Meni je bila res všeč. Ena boljših knjig ki sem jo prebrala. Dobra je tudi knjiga od Vesne V. Godina Havaji na papirju. Tudi avtobiografska zgodba, pisana v obliki dnevika. Meni je bila všeč knjiga. Mogoče zato, ker avtorico poznam in vem kakšno je njeno življenje. Probaj jo prebrati. Mogoče pa ti bo všeč. Še ena knjiga ki je bila zelo všeč je od Cecilije Ahern P.s. ljubim te. To pa je res romantičnen roman. Tak da če imaš rada take knjige ti jo ful priporočam. Me je res spravaila do solz.

To so knjige, ki sem jih prebrala v zadnjih tednih in so me res pritegnile. Bom poročala če bo še kaj zanimivega 

<p duplicate="1">
zalosten Število vnosov: 101 

<p duplicate="1">
03.01.2009 ob 07:03 

<p duplicate="1" leave>
mojih prvih 100 Erazem Pintar 

<p duplicate="1" leave>
zakon knjiga tip je res car 

<p duplicate="1">
mema80500 Število vnosov: 300 

<p duplicate="1">
06.01.2009 ob 20:47 

<p duplicate="1">
zalosten je napisal: mojih prvih 100 Erazem Pintar 

<p duplicate="1">
zakon knjiga tip je res car

Sem brala, da je izdal knjigo svojih kolumen. Jaz jih včaish preberem v Lady, kjer jih objavlja, če mi ravno pride pod roke. 

<p duplicate="1">
ferrer Število vnosov: 66

14.01.2009 ob 01:11

Tudi jaz si kupim zepne knjige, ponavad ko grem na petrola tankat in predvsem mi je vsec Da Vincijeva sifra, Puščavska roža, Mayada-Iraška in Viharna noč.

allany18 Število vnosov: 9

14.01.2009 ob 11:12

uf... zadnja knjiga? ? ? mislim da jih je bilo preveč. v spominu in vredna drugega branja pa se mi je vsekakor zdela Žena kuhinjskega boga. se pa strinjam da so knjige kot so Otrok tibeta, puščavska roža... res dobre knjige ki sem jih uvrstila v svojo malo ' ' knjižnico ' '. sicer raje berem domišlijske knjige in znanstveno fantastiko vendar sose od vseh knjig ki so jih izdali v tej zvrsti na mojih policah znašlo le malo. vsekakor Gospodar prstanov (še vedno so mi boljše od filmov) in pa Eragon ki sem ga prebrala že skoraj takoj po izdaji v angleškem jeziku. veliko preden je bil sploh posnet film. romantičnni romani so mi všeč le kot ' ' poletno branje ' ' ki ga pozabiš že v trenutku ko zapreš knjigo. bi pa postavila še eno vprašanje. koliko knjig berete v tujih jezikih? 

<p duplicate="1">
rozka30 Število vnosov: 89

14.01.2009 ob 21:26

V tujem jeziku pa nisem prebrala še nobene knjige. Mogoče bi bilo zanimivo, bom kdaj poskusila. 

<p duplicate="1">
rozka30 Število vnosov: 89 

<p duplicate="1">
14.01.2009 ob 21:28 

<p duplicate="1">
ferrer je napisal: Tudi jaz si kupim zepne knjige, ponavad ko grem na petrola tankat in predvsem mi je vsec Da Vincijeva sifra, Puščavska roža, Mayada-Iraška in Viharna noč.

Majada Iraška hči je dobra knjiga. Sedaj pa sem začela brati Skrivnostno večerjo od Javierja Sierre, bom videla ali me bo potegnila ali ne. 

<p duplicate="1">
mema80500 Število vnosov: 300

15.01.2009 ob 21:49

Uf, moram priznati, da sem večino stvari, ki jih omenjate prebrala. Majada Iraška hči je super. NIsem pa prebrala Gospodarja prstanov, to mi pa nekako ni potegnilo. Rozka30, kar loti se kakšne angleške knjigice, je dobro za osvežitev tujega jezika.

mateja10 Število vnosov: 25

18.01.2009 ob 17:45

Oj!

Jaz sem ravno prebrala Poletna bliskavica in Kavke. Niso ravno avtobiografije, ampak vidim, da zgoraj naštete knjige govorijo o močnih ženskah, ti dve pa sta tudi taki. Priporočam. Sem prebrala obe v enem tednu. Aja, všeč mi je bila tudi Matildin dnevnik. Zdej pa berem Madam Bovary. 

</text>

<text id="645" word_count="533" url="http://www.red-orbit.si/blog/bullshit-detektor" crawled="2014">

Bullshit detektor!

Ekola, so mi rekli, naj napišem blogpost o nečem kar se je dogajalo na konferenci! Najbolj zanimivo je po mojem mnenju predaval Gustav Martner, izvršni kreativni direktor CP+B Europe (Crispin Porter + Bogusky Europe)

G. Martner je predaval o advertisingu, internetu, medijih, svoji mami, kabelski televiziji, otrocih, o tem kako mikrofon crkuje – ja res je, nekajkrat je odpovedal mikrofon, medtem ko je predaval, kar mi je pa bilo najbolj všeč, da je pridobil publiko na svojo stran, ko je izjavil, da je mikrofon bullshit detektor (za tiste ki ne štekajo, mikrofon neha delat, ko Gustav naklada). Publika sproščena, pozornost pridobljena.

Kaj je povedel o internetu, kot mediju? Da strnem v parih vrsticah in mal več fotkah. Opozarjam pa, da na splošno na konferenci niso odkrili tople vode, kakor se reče, pravzaprav niso povedali nič tako novega, so pa predstavili na zanimiv način. To velja za manjšino predavanj v angleškem jeziku! Žal ne vem, če so povedali kaj bolj specifičnega v špansko govorečih predavalnicah.

Gustav Martner med predavanjem

Pa kr slajdi, da si malo spočijete oči, jaz pa prste:

Zakaj prodajalci ne marajo tega? - Ker se tehnologija demokratizira (je na voljo večini ljudi) - Ker se digitalna distribucija demokratizira (je na voljo večini ljudi) - Ker je lahko vsak zastopnik (ambasador proizvoda) - Ker se dialog in pogovor masovno producirata - Ker se vedno bolj izgublja nadzor

Kreativnost reklamnega izdelka, kulturo ki jo ustvarja, se ne da več tako obvladovat, kakor je šlo prej.

Ali to pomeni da imajo tradicionalni medij, kot je TV, radio ali tisk in tudi običajni oglasi na spleti konkurenčnega nasprotnika? Ali to pomeni da je konec običajnih oglasov, ki so zbrejnstormani od peščice ljudi in ki so oglaševani s surovo silo online ali offline marketinga? Za takšne kampanje je treba odšteti kar nekaj ojrotov, temu pravimo »bought media« - valjda, ker smo plačali da se nam fura nov izdelek tudi po spletu!

Gustav Martner pravi, da NE! SPLOH NE!

To je dokazal na primeru majic Burger kinga, kar poglejte si slajde Gustav Martner – OMExpo Madrid. Če je dobr advertizing, pol ga kar hitro izrabijo onlajn komjunitiji in zadeva postane viralna! Kar je genialno! Dve stvari sta edino reskantni!

Prva je, da ni takšne kontrole, nad tem kaj bo viralno. Potrebna so dobra predvidevanja in načrtovanja, da ponudiš komjunitiju to kar hočeš da zagrabijo. Vaba! ;) Druga pa je to, da se naročniki bojijo negativne podobe in konotacije izdelka ali storitve, ki bi jo prinesla viralna vsebina. 

<p duplicate="1">
Brezplačna e-knjiga: Vsebinska optimizacija spletne strani 

<p duplicate="1">
Vsebina je eden izmed ključnih elementov vsake dobre spletne strani. Pripravili smo navodila, kako v 7 korakih optimizirati vsebino svoje spletne strani za doseganje boljših položajev na spletnih iskalnikih. 

</text>

<text id="9961" word_count="1072" url="http://old.radiostudent.si/print.php?sid=30419&lang=slovene" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Kultura > Sektor Ž 

<p duplicate="1" leave>
Lezbični in feministični klub v vsako vas Sobota, 14. 1. 2012 avtor / ica: IdaH 

<p duplicate="1" leave>
Okrepljeno uredništvo oddaje Sektor Ž bo predstavilo nov kratki film Vesne Vravnik Lezbični klub v vsako vas, ki ga je avtorica premierno predvajala decembra lani v Menzi pri koritu. Istočasno je potekala tudi predstavitev prvih izsledkov obsežne raziskave o življenju neheteroseksualnih žensk v Sloveniji. Projekt bo predstavila avtorica filma in Eva Gračanin, vodja programa Legebitra. V drugem delu se bomo pogovarjale z Vesno Leskošek o nacionalni raziskavi o nasilju v zasebni sferi. 

<p duplicate="1" leave>
Drage feministke in feministi. Dobrodošli v oddaji Sektor Ž na to čudovito zimsko soboto, ki že skoraj diši po osmem marecu. Okrepljeno in razširjeno uredništvo oddaje, bo predstavilo nov kratki film Vesne Vravnik Lezbični klub v vsako vas. Avtorica je film premierno predvajala decembra lani v Menzi pri koritu na Metelkovi. Istočasno pa je potekala tudi predstavitev prvih izsledkov obsežne raziskave o življenju neheteroseksualnih žensk v Sloveniji. Projekt bosta predstavili avtorica filma in Eva Gračanin, vodja mladinskega programa pri Društvu informacijski center Legebitra. Poročilo pripravlja Tea Hvala. V drugem delu se bo Ida pogovarjala s profesorico Vesno Leskošek iz Fakultete za socialno delo o prvi nacionalni raziskavi o nasilju v zasebni sferi in v partnerskih odnosih, ki so jo opravile skupaj s soavtoricama dokumenta Mojco Urek in Darjo Zaviršek.

Desetega decembra 2011 je v Menzi pri koritu potekala predstavitev kratkega filma in raziskave, ki sta nastala v okviru Društva informacijski center Legebitra. Oba zadevata življenje neheteroseksualnih žensk v Sloveniji in predstavljata pogumen poskus razkrivanja njihove – pardon, naše – nevidnosti. 

<p duplicate="1" leave>
Dokumentarni film Lezbični klub v vsako vas je posnela Vesna Vravnik, režiserka in lezbična aktivistka, ki je povedala, da je s težavo našla dovolj intervjuvank, ki so se bile pripravljene izpostaviti pred kamero. Posebej težko so se za sodelovanje odločila dekleta in ženske, ki živijo v manjših slovenskih mestih, kjer je strah pred obsojanjem in osamitvijo še kako utemeljen – s čimer seveda nočem reči, da so razmere v Ljubljani idealne. Na vprašanje, zakaj je film naslovila Lezbični klub v vsako vas, je Vesna odgovorila takole:

Srednješolke, ki so privolile v sodelovanje, so povedale, da se je najtežje upreti obsojanju s strani tistih, ki imajo nad njimi največjo moč: staršev in profesorjev. " V šoli se ne izpostavljamo, " je rekla šestnajstletna lezbijka s Ptuja, " ker se bojimo za ocene. Kar nekaj nas je, a bojimo se starejših učiteljev. " Druga je dodala: " Razredničarka me je poklicala v svoj kabinet in mi rekla, naj si izberem drugo šolo, ker sem se pojavila na Paradi ponosa – ker ' to pri njih ne gre skoz ' ". Osuplo vprašanje, zakaj ni tožila homofobne razredničarke in javne šole, ki je pristala na njeno grožnjo, je nujno, a žal tudi retorično. Zakaj? Ker se moramo spet spraševati, kdo si sploh drzne poseči po pravnih sredstvih v državi, v kateri je homofobno celo ustavno sodišče.

S Team Dresch, legendarnim lezbičnim bendom iz ZDA, tako lahko sarkastično zaključimo, da so lezbijke zopet in še vedno v ilegali. Kar seveda ne pomeni, da na referendumu ne bomo obkrožile velikega DA za enakosti pred zakonom. 

<p duplicate="1" leave>
Nadaljujemo s predstavitvijo obsežne raziskave Društva informacijski center Legebitra, ki je lani pripravilo anonimen spletni vprašalnik o položaju neheteroseksualnih žensk v Sloveniji. Ker se o njihovem oziroma našem življenju ne ve prav veliko, so želeli ugotoviti, s kakšnimi težavami se spopadamo, v kakšnem okolju živimo in kako ga (če ga) sooblikujemo. Analiza podatkov še ni končana, zato tokrat predvajamo samo nekaj odlomkov iz predstavitve v Menzi pri koritu, ki jo je pripravila Eva Gračanin, vodja Legebitrinega mladinskega programa. Ker je pojem " neheteroseksualne ženske " zelo širok, je najprej predstavila vzorec raziskave, ki je vključeval celo vrsto spolnih identitet.

Anketiranke so bile starejše od tistih v filmu, zato je bilo pričakovati, da so kot najbolj tvegano okolje za razkritje izpostavile službo, ne šole. O tem, da je zelo velika možnost, da po razkritju izgubiš delo ali pa se moraš zaradi pritiskov " odpustiti " kar sama, priča podatek, da je samo 12 anketirank razkritih v službi. Tudi podatki o političnem udejstvovanju in družabnem življenje lezbijk, biseksualk in vseh drugih Drugih so bili zgovorni. Eva Gračanin je na predstavitvi povedala naslednje:

Morda je strah pred javnim izpostavljanjem in osamljenostjo lažje razumeti, če k naštetim podatkom dodamo še enega: samo 20 % anketirank je povedalo, da se v svojem okolju in družinskem krogu počutijo povsem varno, enak procent žensk pa je povedal, da njihove družine sploh ne vedo za njihovo spolno usmerjenost. Bolj vzpodbuden je bil podatek o prijateljicah in prijateljih, ki so vredni zaupanja: takšne prijatelje ima 60 % anketirank. Ženskam, ki te sreče nimajo, poklanjamo komad Way Out nemške glasbenice Ellen Allien, vse poslušalke in poslušalce pa ponovno vabimo k poslušanju maja, ko se bomo posvetile podrobnejši analizi Legebitrine raziskave o življenju neheteroseksualnih žensk v Sloveniji. 

<p duplicate="1" leave>
V drugem delu oddaje smo se pogovarjale s profesorico Vesno Leskošek iz Fakultete za socialno delo o prvi nacionalni raziskavi o nasilju v zasebni sferi in v partnerskih odnosih, ki so jo opravile skupaj s soavtoricama dokumenta Mojco Urek in Darjo Zaviršek.

Če povzamem: Razlog za nasilje nad ženskami, ki je po omenjenih podatkih zelo realno prisotno v naši družbi, je torej posledica globoko zakoreninjenega šovinizma in patriarhalnega ustroja. Zato naj mi prosim nihče več ne reče, da je feminizem končan projekt, da imamo danes lahko vse svojo sobo, če le to hočemo!

Ob koncu oddaje kličemo vse poslušalke in poslušalce, da se deklarirajo, da deklarirajo svoje pravice, kajti šele tedaj bodo lahko zahtevale tudi javni prostor. Oddajo sva pripravili Tea Hvala in Ida Hiršenfelder. Eter Radia študent pa bova ponovno zasedli 11. marca, ko bodo na obzorju vzhajale Rdeče Zore. 

</text>

<text id="8116" word_count="319" url="http://www.locutio.si/index.php?no=45&clanek=1043" crawled="2014">

ODPLAVLJEN

Z nihaji spoznanj se umirja vihar, ki je v noči razdražil ptici samotni.

Vzlêti galeb s pečine gneva!

OBIČAJNOST

Ležim v napol priprtem mraku najinega otroka in mu berem pravljico, ki ga uspava, preden obrnem novo stran.

Ali ne bi bilo prav, da nama on zapoje svojo pesem in midva najdeva melodijo zanjo?

Samo odpihniva tiste nepotrebne nitke vsakdanjosti, ki naju samo vežejo v ničevost. 

<p duplicate="1" leave>
Ali ni že čas, da prerasteva običajnost? 

<p duplicate="1" leave>
Ali ni že skrajni čas?

TO!

Dež, ki spira prah iz zlepljenih kocin, ki mu nastavljam celotno moje živčevje, da me umije umazanije. Naj polzijo kaplje pod pazduho, v uho, pod pas, v medritnici. Dež, izmij vso maščobo poletnega znojenja!

SANJE

Med igro v delu, s prvim poljubom na tleh, nedolžno prepozen v izkušnjah spomin.

Na robu prelivanja v jok, med hojo po vrvi svobode zadržujem željá melodijo v krik.

Ves razlit v mlaki solzá.

UTRINEK

Kaj naj šepnem odmevom nesmrtnim? Naj se ne nehajo, če so spočeti?

Nasvete v veter, ki jih raztrosi? Obljube pribite na srcá zadnjo plat?

Komu nazdravim modrosti požirek tujcu v spomin ali sinu v slovo?

Kako naj naenkrat očeta pozabim, kako naj skrbi matere hlinim?

Ko bom odhajal, zvezd ne ugasnem pustim jih v miru, naj utrnejo se!

HIP

Preklete sekunde, ki se pretakajo v minute, da jih ure vlečejo za nos, te pa v mesecih minevajo v leta, desetletje mine kot tren, stoletje je tu, kot bi mignil, samo naj mi še kdo ne reče, da se tisočletje vleče v neskončnost, ker bo prej cela era mimo, preden ugotovimo, da bo v hipu vsega konec. 

</text>

<text id="9923" word_count="287" url="http://krsko.si/1857/zimske-razmere-v-obcini-krsko-v-ponedeljek-14-januarja" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Organi, KS, zavodi, MI-SPO 

<p duplicate="1" leave>
Zimske razmere v občini Krško v ponedeljek 14. januarja

Krško, 14. januar 2013 – Snežne padavine so zajele vso državo, v občini Krško je do 12. ure zapadlo kar 50 cm snega. Na terenu je 50 ekip koncesionarja družbe Kostak skupaj s podizvajalci, ki se trudijo zagotoviti prevoznost cest in peščevih površin. Ker sneg ves čas naletava je doslednost čiščenja toliko težja. Vse udeležence v prometu prosimo za razumevanje in potrpežljivost.

Izvajanje zimske službe v občini Krško zajema 485 km cest, 60 km pločnikov in 51.000 m2 javnih parkirnih prostorov. S pluženjem in preventivnim posipom smo začeli najprej v višinskih predelih včeraj ob 17. uri, akcija na cestah se je nato nadaljevala tudi skozi vso noč, ker pa so bile snežne padavine zelo intenzivne med 5. in 7. uro zjutraj, ko je padlo skoraj 10 cm dodatnega snega, so v dopoldanskih urah izvajalci zimske službe pluženje ponovili, je pojasnil vodja oddelka za gospodarsko infrastrukutro Rafael Jurečič.

Dodatne informacije

Nepredvidene dogodke ali potrebe po nujnih intervencijah lahko občani javijo na dežurni telefon koncesionarja (041 671 484) ali pokličejo Center za obveščanje 112.

Vsem udeležencem v prometu hvala za potrpljenje in sodelovanje

Zaradi izjemnih pogojev, ki nastajajo ob poledici, snegu, sodri in žledu zimska služba velja za najtežjo in najbolj zahtevno, zato Občina Krško tudi tokrat udeležence v prometu prosi za potrpljenje in razumevanje. Kot vedno velja priporočilo, da se na pot podajo z opremo z verigami in ostalo ustrezno opremo, da bi se izognili morebitnim trkom in zastojem, ki potek zimske službe še dodatno ovirajo. 

</text>

<text id="3875" word_count="378" url="http://irena.blog.siol.net/2007/02/01/you-go-girl-2/" crawled="2014">

Pri Tyri Banks se nikoli ne morem čisto odločiti, ali mi je všeč ali ne. Načeloma ja, samo tisti oprah-wanna-be nastopi v ANTM mi nekako ne dišijo preveč. Skupaj s celotno ameriško teatralnostjo in pretiravanjem na vseh možnih točkah, seveda.

. No, čeprav je znova teatralna, mi je bilo blazno všeč, kako je v svojem šovu nadrla vse opravljive revije, ki so se naslajale nad njeno postavo v kopalkah, ki zadnje čase pač ni več manekenska – dečva se je vseeno upokojila, naj končno je tako kot hoče. Jaz mislim, da še vedno izgleda super, tudi če nima bušija ravnega kot deska, ne vem pa, kaj je s temi čudnimi sprednjimi prameni, ki vlečejo na sivo. 

</text>

<text id="3875#1" word_count="378" url="http://irena.blog.siol.net/2007/02/01/you-go-girl-2/" crawled="2014">

najbolj žalostno je to, da se mora zagovarjat narodu za to, kakšna je … jebemti, pa a smo ljudje al ne? ! ? ! ? koga briga, kak zgleda, kdo se sekira, če ma 15 kg preveč … da je debela ipd. je tragikomično in da so mediji na dan spravili tako banalnost, ker ne vedo o čem bi pisali … jaoooj … . Mediji so eno živo sranje, tak poklic, ki ga je ona opravljala pa tud. No, jaz sem že kar hudo sita o prerekanju, kolk ma kera ravn trebuh in zaobljene noge in da se tako o tem nemudoma obvešča javnost, kot da smo navadni butli in kot da bodo naše reakcije nevemkakšne, sploh bilo kakšne.

Čist ok je in sploh ne pomislim na tehtanje kakšna je bila nekoč in kakšna je zdaj … glavno, da je zdrava, ebemtiš.

[... ] Zanimivo, po medijskem “ linču ” zaradi pridobljenih kilogramov je kljub temu, da je zatrjevala, kako je srečna, kakršna je, vseeno shujšala. Škoda. No, ampak sej na naslovki spet zatrjuje, kako je srečna, čeprav ni [... ]

Anja - 8.02.2008 ob 14:24

“ Luckily, I ’ m strong enough and I have a good enough support system. ” Zakaj pa potem joče pri zadnjih besedah? 

</text>

<text id="1926" word_count="112" url="http://www.kolosej.si/novice/2013/5/16/2928/" crawled="2014">

Almodovar v mestu

16. 5. 2013

Zadnji film slovitega španskega režiserja Pedra Almodovarja, Ljubimci nad oblaki, bo od danes naprej mogoče videti tudi v kinu Komuna. 

<p duplicate="1" leave>
Režiser filmov Govori z njo in Vrni se predstavlja zabavno zgodbo o letalu, ki se pokvari na poti proti Mehiki, zato je prisiljeno krožiti nad Španijo, dokler reševalci ne pripravijo letališča za pristanek v sili. Ker za moralo na letalu skrbi trojica čudaških stevardov, krmilo upravlja nepredvidljivi pilotski tandem, potniška kabina pa je polna obešenjaških karakterjev, se negotovo čakanje visoko na nebu spremeni v nepričakovani karneval smeha, joka, ljubezenskih avantur in neukrotljive zabave. 

</text>

<text id="1210" word_count="1200" url="http://www.varcevanje-energije.si/kontakt/kamini/loncene-peci-in-sodobni-bivalni-objekti.html" crawled="2014">

Prispevki

Vedno več novogradenj in obnov stanovanjskih objektov je izveden v smislu nizkoenergijskega ali celo pasivnega objekta. Nizkoenergijski predvsem pa pasivni objekti so bivalne zgradbe katerih osnovni namen je čim manjša poraba energije.

Po definiciji naj bi bila hiša nizkoenergijska takrat ko ima potrebe po energiji za ogrevanje manjše od 50 kWh / (m ² a), pasivna pa takrat, ko so potrebe manjše od 15 kWh / (m ² a). V praksi je lahko celo manj kot 10 kWh / (m ² a).

Da objekt doseže te standarde je pomembnih več dejavnikov. Pri načrtovanju in izvedbi je potrebno upoštevati pravilno lego in orientacijo kot tudi uporabo pravih konstrukcij in materialov.

Cilj takega načina gradnje naj bi bila čim manjša poraba energije za ogrevanje in hlajenje objektov.

S tem pa posredno moramo na čimbolj učinkoviti način zadostiti sledečim pogojem:

- izrabo sončne energije na direkten način skozi steklene površine in na indirekten način preko sončnih kolektorjev za pripravo sanitarne vode,

Osnovni energijski vir za tovrstne objekte je sonce. Vendar pa moramo resnici na ljubo priznati, da v naših krajih v zimskem obdobju sončnih dni ni na pretek. Zato v takih dnevih, ko so zunanje temperature okrog 0°C ali še nižje, tudi tovrstni objekti potrebujejo dodaten vir energije.

Najpogosteje je dodatni vir toplotna črpalka, ki skrbi za ogrevanje objekta in zagotavljanje potrebne količine sanitarne vode v hladnih dneh brez sončnega sevanja.

Kakor so toplotne črpalke zelo sodobne in tehnično izpopolnjene naprave pa imajo tudi slabosti. Z nižanjem temperature zunanjega zraka pada tudi njihova učinkovitost in se direktna poraba el. energije povečuje. Pojavi pa se še ena dilema, kaj se zgodi ob izpadu električne energije, ki včasih lahko traja tudi en dan ali več. V tej situaciji je tovrsten objekt povsem nebogljen.

Vse zgoraj omenjene naprave - sončni kolektorji, toplotna črpalka in prezračevanje so takrat neuporabne. Pojavi se zelo resno vprašanje kaj storiti v taki situaciji?

Ena od možnosti je uporaba lokalnega ogrevala na trda goriva. Toda kakšnega? Objekt ima majhne, zelo pičle toplotne potrebe, vse lokalne peči na trda goriva pa so izdelana za moči najmanj 6 kW in več. Taka naprava bi objekt spremenila v savno, saj bi bile temperature v prostoru občutno previsoke. Vendar obstaja odgovor in to je lončena peč oziroma MALA LONČENA PEČ.

1 - Zunanji dovod zraka

2 - Kurilna vrata s steklom

3 - Avtomatska regulacija dovoda zgorevalnega zraka

4 - Ročna regulacija dovoda zgorevalnega zraka

5 - Šamotna zgorevalna komora-Kurišče

6 - Vpihavanje sekundarnega dela zgorevalnega zraka

7 - Cona dodatnega zgorevanja

8 - Prehod dimnih plinov v dimne kanale

9 - Šamotni dimni kanali – dolžine 3m

10 - Lončena obloga

11 - Priklop zgoraj

12 - Priklop zadaj

Pod pojmom lončena peč se večina ljudi predstavlja na obrtniški način sezidano grelno napravo, ki se kuri z drvmi in ogreva enega ali največ dva bivalna prostora. Pred očmi se nam prikaže kmečka izba, planinska koča ali bivalna soba z keramično pečjo, ki prijetno ogreva prostor. Toda v resnici je lončena peč element, ki ponuja veliko več saj so možnosti izvedbe in uporabe lončenih peči v oblikovnem in toplotno tehničnem smislu izredno široke.

Z uvajanjem novih bivalnih standardov in s tem gradnjo objektov z manjšo porabo energije se je pokazala potreba po individualnih ogrevalnih napravah na trda goriva manjših dimenzij in moči. Proizvajalci lončenih peči smo prepoznali tržno nišo in prilagodili svoje proizvode temu delu tržišča. Razvili smo tako imenovane »MALE LONČENE PEČI«, ki imajo enake lastnosti kot konvencionalne izvedbe, z razliko, da so glede dimenzij in toplotne moči manjše.

Kje so prednosti in zakaj se kupci odločajo za take peči?

Povečuje se trend manjših bivalnih enot in nizkoenergijskih objektov v katerih je poraba energije minimalna in so konvencionalne ogrevalne naprave na trda goriva enostavno premočne.

Toplotne moči od 1,2 – 3,0 KW pri uporabi 3 do 5 kg drv za eno kurjene, so za tovrstne objekte idealne.

Delovanje torej zgorevanje v kurišču je popolnoma neodvisno od zraka v prostoru. Zunanji zrak je v kurišče doveden direktno od zunaj in ne vpliva na stanje prezračevanja v objektu.Krmiljenje zgorevalnega zraka je lahko ročno ali pa avtomatsko. V tem primeru mikroprocesor krmili preko krmilne lopute dovod zraka v kurišče.

Način oddaje toplote z nežnim sevanjem keramičnih površin nudi človeku v smislu zdravja, ugodja in udobja najprimernejšo rešitev. Ker je delež konvekcijske oddaje toplote zaradi nizkih površinskih temperatur manjši, je tudi gibanje toplega zraka po prostoru manj intenzivno in s tem manjše dvigovanje prašnih delcev. To dejstvo pa je še posebno pomembno pri ljudeh z raznimi alergijami.

Sposobnost akumulacije toplote v šamotnih materialih omogoča dolg ogrevalni ciklus do 12 ur. To pomeni nalaganje drv dvakrat na dan in s tem zelo enostavno upravljanje.

Zaradi moderne tehnično dovršene konstrukcije kurišča in dimnih kanalov in s tem popolne zgorevalne tehnike je izkoristek peči zelo visok preko 85, kar pomeni majhno porabo drv in s tem cenejše ogrevanje in manjše deponije.

Zaradi popolnega zgorevanja so temperature v kurišču visoke, kar pomeni večjo učinkovitost naprave in ugodnejše emisije.

Življenska doba take peči je zelo dolga (najmanj eno generacijo), kar pomeni, da je investicija zelo racionalna. Dolgoročna investicija v zanesljiv, okolju prijazen in poceni način ogrevanja. Vzdrževanje in upravljanje je preprosto. Kot energent se uporablja lesno biomasa, ki je ekološko najugodnejša pa še najcenejša. Kurilna vrata z steklom omogočajo vizualni stik z plamenom, ki človeka privlači in mu ponuja dodatno ugodje.Montaža je hitra in čista.

Zelo pomemben je tudi design. Poleg dimenzijskih in oblikovnih posebnosti je pri vseh pečeh možna tudi izbira glazurnih barv oziroma barvnih kombinacij. Ob izbiri različnih glazurnih kombinacij lahko vsak kupec izbere sebi primerno barvno zamisel. Tako dobi vsaka peč popolnoma individualni karakter prilagojen željam in potrebam kupca in je popolni unikat. 

<p duplicate="1" leave>
Pa še nekaj je

Vsaka peč je okras in dekorativni element v prostoru. Poleg tega je kurjenje in upravljanje z lončeno pečjo prav posebno in prijetno opravilo. Posebnost je v prijetnem sevanju toplote skozi stene peči in mnogih funkcionalnih možnostih. Ogenj s kurjenjenjem lesa prijetno občutimo skozi odprta vrata kurišča, ogenj ostaja vir ogrevanja od pradavnine pa do danes. Kurjenje nam daje občutek sproščenosti. Predstavlja poseben obred, ki je enak pri vsaki od lončenih peči. V vsakem kurišču je ob kurjenju sproščena velika količina energije. Ta se nalaga v šamotni masi lončene peči in kasneje več ur kot nežna, mehka toplota seva v prostor.

Ogrevalo deluje neodvisno od električnega toka v hiši ali olja v cisterni. Lončene peči pokrivajo potrebo po toploti na način kot so jo nekoč koristili predniki. Tako je tudi danes, ter bo še dolgo po tem, ko bodo olje in plin že davno pozabljeni viri. 

</text>

<text id="7967" word_count="743" url="http://premisli.si/faq.html" crawled="2014">

Naročila sprejemam na elektronsko naslov emobil@premisli.si, cena je 30 € in zajema stroške pošiljanja.

Ali izdete račun?

Seveda cena je s davkom in poleg knjige dobite še račun.

Jaz se zanimam za predelavo vendar mislim da to ni zame, ker je prezahtevno in predrago.

Ja res je da predelava prinese določene stroške, ki so odvisni od zahtevnosti projekta. Zato vam svetujem da pričnete s manjšim projektom kot je električno kolo ali manjši avtomobil.

Ali z vašo knjigo lahko naredim avtomobil?

DA, saj na poljudni način razloži vse električne komponente vozila na električni pogon. Seveda se lahko pri sami predelavi posvetujete in sledite dodatnim navodilom proizvajalca posameznega sklopa.

Jaz nisem električar in o elektriki ne vem nič - to ni zame.

Določeno znanje je nujno potrebno, vendar če ste dober strojnik vam bo knjiga v odlično pomoč. Če imate še kakšnega prijatelja ki zna preračunati električne sklope in jih med seboj povezati, boste naredili tudi avto.

Ali ste sami naredili kakšen avto?

Ja sem, predelal sem Citroena AX.

V knigi je opisana predelava na elektriko kjer za napajanje uporabljate svinčene baterije, kasneje pa so opisane še LIFEPO4, zakaj?

Ja res je vozilo je najprej uporabljalo svinčene baterije, ki se niso najbolje obnesle zato sem jih zamenjal.

Kako je s homologacijo?

V knjigi so opisani kompletni postopki za pridobitev homologacije. Potrebno je paziti na zaščito, premer vodnikov in ostale podrobnosti. Pazite, gre za homologacijo spremembe pogonskega motorja. Ker se lahko homologirati največ dve spremembi istočasno vam poleg spremembe pogona ne svetujem še drugih sprememb. Pri predelavi se splača spremeniti in ponovno homologirati naslednje: - sprememba pogonskega agregata (ECE R-100) - sprememba dimenzije gum (ožje gume vam pomenijo nižjo porabo) - sprememba zunanje osvetlitve (dnevne luči po ECE R-87 vam prihranijo veliko energije) - zatemnitev stekel (ker klima pomeni dodatno porabo energije se priporoča doseči čim manjše segrevanje notranjosti) - vgradnja strešnega okna (iz istega že prej omenjenega vzroka)

Avtomobili me zanimajo vendar o električnih vozilih nimam pojma.

V knjigi so omenjeni vsi gradniki električnega vozila, tako da boste spoznali vse električno gnana vozila od koles do avtomobilov.

Imam staro vozilo xxxxxxxxxxx ali ga lahko uporabim za predelavo?

Ja vsako vozilo je možno predelati vendar se morate zavedati: - če je vozilo staro, verjetno ni več atraktivno zato bo elekrično vozilo izgubilo svoj dodatni čar. - če je vozilo v slabem stanju in bo potrebno kleparsko in ličarsko delo, se s tem bistevno podaljša čas predelave in končna cena. - če je vozilo premajhno, bo težko najti prostor za baterije. - če ima vozilo premajhno nosilnost boste omejeni s količino vgrajenih baterij in s tem boste imeli zmanjšani doseg. - če je vozilo pretežko ali preveliko, boste dali več za motor saj bo moral biti močnejši in bistveno več za baterije. - če je vozilo preveč novo boste morali najti še programerja da vam bo kontrolerje vozila prilagodil na nov pogon. - če je le možno izberite vozilo brez dodatnih porabnikov kot so klima, servovolan, hidravlično vzmetenje...

Rekli ste, da se poraba električne energije pri električnem kolesu ne razlikuje ne glede na visoke ali nizke obrate. Kakšno regulacijo pa imate? Pri frekvenčni regulaciji s PWM-jem bi morala biti razlika.

Ja res je v teoriji in pri neobremenjenem kolesu. Vendar pa je zadeva rahko drugačna pri obremenitvi in pri uporabi enostavnega PWM regulatorja in enosmernega motorja. Saj je pomemben le energijski del ki ga elektromotor potrebuje...

Moč je U * I, ker je napetost konstantna, na delovanje vpliva le tok, ki pa se razlikuje glede na obremenitev in ne toliko na DT, saj s pomočjo DT-ja le krmilimo širino potrebnih energijskih paketkov in s tem vplivamo na hitrost vrtenja motorja.

Če bi želeli regulacijo npr 1000 vrtljajev bi morali zajemati hitrost na osi in takrat bi se jasno videlo odpiranje in zapiranje DT-ja in različna poraba energije skozi jakost toka.

Elektromotor glede na obremenitev spreminja impedanco, saj je le ta povezana s magnetnim poljem (podobno kot zvočnik), le ta pa vpliva na tok, ki gre skozi motor. 

</text>

<text id="1126" word_count="272" url="http://okolje.nakamniskem.si/?tag=sezigalnica" crawled="2014">

Prispevki z značko ‘ sežigalnica ’

V reviji Dupličan je jeseni 2010 Bogdan Pogačar objavil spodnji sestavek, ki ga povzemamo v celoti:

Direktiva Evropske Unije je od držav članic zahtevala, da do 30. oktobra 2007 izdajo nova dovoljenja ali ponovno preučijo in po potrebi obnovijo obstoječa dovoljenja za vse industrijske obrate, ki so začeli delovati pred 30. oktobrom 1999.

Slovenija je le ena izmed šestih držav, ki ne spoštuje direktive EU o celovitem preprečevanju in nadzorovanju onesnaževanja, zato se bo morala zagovarjati pred Sodiščem Evropske skupnosti. Grozi pa ji kazen 80 mio evrov, ki jih bo država poravnala v naslednjih štirih letih. Glede na to, da imajo prebivalci južnega predela občine Kamnik (Perovo, Bakovnik, Šmarca, Volčji Potok, Duplica) redne upravičene pomisleke na kakovost zraka, ki ga dihajo in je del njihovega vsakdana, mi je tako brezbrižno delovanje države nedojemljivo. Dejstvo je, da živimo v gosto poseljenem območju in v neposredni bližini industrijskih obratov, ki obremenjujejo zrak z izpusti z naslova svoje dejavnosti. Seveda so to podjetja, ki tu delujejo že več let, in jih ni moč preseliti drugam, vendar je potrebno storiti vse za zmanjšanje izpustov v zrak. Ne gre samo za zdravje najbolj ogroženih skupin, kot so to otroci in ostareli, gre tudi za zmanjšanje vrednosti premičnin in nepremičnin na tem območju.

Najbolj boleč trn v peti nam je ” okolju prijazno ” delovanje kurilne naprave na lesno biomaso podjetja Tisa d.o.o., ki nam že 13 let onemogoča kakovostno življenje. 

</text>

<text id="1247" word_count="215" url="http://zavod-emma.si/prijetno-druzenje-z-izmenjavo-rabljenih-oblacil-igrac-in-knjig/" crawled="2014">

PRIJETNO DRUŽENJE Z IZMENJAVO RABLJENIH OBLAČIL, IGRAČ IN KNJIG

Mreža za spodbujanje kvaliteteodnosov in življenja v Posavju, v kateri nastopajo Zavod EMMA, Zveza prijateljev mladine Krško, Zakonski in družinski inštitut Novo mesto in Krško, Pokrajinska zveza društev upokojencev Posavja – PZDU Posavje, Ozara Brežice, Zveza ekoloških gibanj Slovenije – ZEG, Posavska regionalna stična točka za nevladne organizacije – PRSTaN in Rdeči križ Sevnica, je včetrtek, 19.4.2012 v Dvorani v parku Krško priredila čajanko s posebnim pomenom: prijetno druženje z izmenjavo rabljenih oblačil, knjig in igrač.

Namen srečanja, ki je bil druženje, navezovanje novih poznanstev, premagovanje odtujenosti in ekološkaozaveščenost, je bil dosežen, saj se je skozi celotno popoldne izmenjalo veliko število ljudi, ki so takšno druženje pozitivno ocenili in pozdravili z upanjem na nadaljevanje takšnih dogodkov. Privarčevanih je bilo naravnih virov za 200izmenjanih izdelkov ponovne uporabe. Zavedamo se pomena povezovanja in združevanja moči različnih organizacij, socialnih in ekoloških, v skupnem prizadevanju za nenasilno družbo. Zavod EMMA se bo še naprej trudil s podobnimi idejami in spodbudami, saj je bila ta čajanka dober začetek in nam bo služila kot dokazilo, da se iz mnogo majhnih koščkov lahko naredi velik uspeh. 

</text>

<text id="8760" word_count="861" url="http://www.viva.si/Zdrav-način-prehrane/2860/Fižol" crawled="2014">

Fižol

Povezano

Superživilo

V zgodovini je pravzaprav že bil visoko cenjen, potem pa so se pomembni izbranci visokega sloja, kot je bila denimo Katarina Medičejska, odločili, da je fižol kmečka hrana, ki ni dovolj elegantna in posebna za njihove želodčke. Zamenjali so ga z danes še vedno neizkoreninjenim trendom predelane hrane.

Meso bogatih

Odtod še zdaj znan rek, da je fižol meso ubogih, ki pa ne velja več, odkar strokovnjaki domnevajo, da živalske beljakovine povzročajo številne bolezni. Nekaj časa so fižolu očitali, da nima tako popolne beljakovinske sestave kot meso. Resda mu za to manjkata dve aminokislini, vendar ju ni težko nadomestiti, če fižol kombiniramo s hrano, ki ju vsebuje, denimo z žitom. Tako lahko fižolovo omako polijete čez kuskus, še novejša dognanja pa kažejo, da sploh ni nujno, da to kombinacijo zaužijemo znotraj istega obroka – dovolj je, če vse aminokisline zaužijemo v istem dnevu.

(Ne) prefinjen?

K slovesu fižola, češ da ni prefinjeno živilo, so zagotovo prispevale težave, ki jih občasno povzroča. Mnogi trdijo, da izginejo, če stročnice uživamo redno in v manjših količinah. Morda vam bo ustrezal tudi kateri od naravnih receptov. V trgovinah z zdravo prehrano poiščite posušene alge kombu. Dodajte jih vodi, v kateri namakate fižolovo zrnje. Alge ne bodo vplivale na okus fižola, med kuhanjem pa bodo skorajda razpadle. Poleg tega ni nič narobe, če delčki alg plavajo po krožniku. Podoben učinek naj bi imel nam bolj domač lovorov list, nekateri pa priporočajo žvečenje polovice čajne žličke janeža takoj po obedu ali ob začetku napenjanja.

Preprosta priprava

Čeprav obstajajo številne vrste fižola, prav vse, od sivčka do belega ali črnega fižola, kuhamo na zelo podobno, le čas prilagodimo velikosti zrnja. Vedno najprej odstranimo vse nenavadno oblikovana, razbarvana in polomljena zrna. V zrnju tudi ne sme ne biti nobenih, še tako majhnih luknjic, saj pomenijo našim očem nevidne " stanovalce ".

To se ne bo zgodilo, če boste fižolovo zrnje hranili v dobro zaprti keramični ali stekleni posodi. Tako lahko počaka leto dni, nikakor pa ne mešajte starih in novih zalog, saj se bodo v takšnem primeru zrna kuhala različno dolgo. Soli, limoninega soka, kisa, vina ali paradižnika ne smete dodati pred koncem kuhanja, saj upočasnijo mehčanje fižola.

Najbolj IN 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi lažje prebavljivosti sta zadnje čase najbolj priljubljeni vrsti fižola mungo in adzuki. Zaradi manjšega zrna ju je treba namakati samo nekaj ur, kuhati pa ju je treba eno uro. Začinite ju s kurkumo, baziliko, timijanom ali koriandrom. Adzuki slovi kot najbolj sladka in najmanj " fižolasta " vrsta fižola. Na Japonskem, kjer naj bi bila njegova domovina, iz njega pripravljajo mleko in sladice. Največkrat zrnje in sladkor zavrejo v nadev.

Obe vrsti fižola je možno zmleti v moko. V kitajski medicini ju zelo priporočajo ženskam, zlasti med menstruacijo in v obdobju dojenja, krepita tudi delovanje mehurja in ledvic, uživanje pa naj bi dajalo pogum in energijo.

Obe vrsti fižola lahko kalimo, vendar je v taki obliki najbolj znan mungo: njegovim kalčkom pravimo kar sojini. Zanimivo je, da kalčki vsebujejo vitamin C, ki ga fižol nima. Sami jih pridelate tako, da zrnje namočite čez noč, nato pa ga v primerni posodi postavite na toplo, temno, vendar zračno mesto in poskrbite, da je ves čas mokro. Kalčkov ni priporočljivo uživati surovih, zato jih popecite na kokosovi maščobi in jih začinite s sojino omako. Po kitajski medicini naj bi mungo hladil in razstrupljal telo, lajšal naj bi tudi vnetja.

Osnova zdrave prehrane

Lahko se igrate s pripravo juh, omak, enolončnic, namazov, pirejev in solat, vendar ne pozabite na začimbe. Fižolu vedno lahko dodate peteršilj, šetraj, žajbelj ali majaron. Jedi bodo še okusnejše, če jim dodate malce kisa. Na koncu vam bo fižol res dokazal, da je lahko tudi zdrava jed okusna in poceni.

VIVIN NAMIG

Superživilo

Če fižolovo zrnje namočite v hladni vodi in ga kuhate zelo počasi, ohrani tako rekoč vso svojo hranilno vrednost. Fižol vsebuje cink, železo, baker, magnezij, fosfor, kalcij, kalij, mangan in selen ter vitamine iz skupine B. Folati znižujejo raven homocisteina, katerega kopičenje na stenah žil povzroča tveganje za nastanek bolezni srca in ožilja. Fižolove vlaknine pomagajo izločati slab holesterol iz telesa. Fižol vsebuje celo snovi, ki preprečujejo nastanek nekaterih oblik raka. Na krvni sladkor dobro vpliva njegov nizek glikemični indeks, zelo koristen je tudi za ljudi z visokim krvnim tlakom (z izjemo fižola iz pločevinke). Jemo pa ga lahko, četudi smo zaprti. Povrhu škodljive snovi iz okolja ne pridejo dlje od stroka. 

</text>

<text id="8684" word_count="128" url="http://dkum.ukm.si/IzpisGradiva.php?id=10009&lang=slv" crawled="2014">

V diplomskem delu je predstavljena nova vpenjalna priprava varilnega robota. Diplomsko delo je praktičen projekt. Z izbrano temo želim rešiti problem vpenjanja pri varjenju stebrov v podjetju Arcont. V podjetju varijo še na stari vpenjalni pripravi, pri kateri prihaja do veliko težav. Težave so pri vpenjanju, praktičnosti, ergonomiji, predvsem pa pri doseganju toleranc. Problemi pri tolerancah nastajajo zaradi slabih toleranc polizdelkov. Bistvo diplomske naloge je izvedba takšne vpenjalne priprave, pri kateri se profili ne poravnavajo enostransko, ampak se centrirajo na sredini. Napake se porazdelijo na obe strani, zaradi tega končni izdelek ostane v mejah toleranc. Model vpenjalne priprave je razvit s pomočjo modelirnika Solid Edge V19. Narejena je celotna tehnična dokumentacija. 

</text>

<text id="7186" word_count="220" url="http://www.kajak-zveza.si/moduli/novice/hocevar-deveti-v-seu-durgellu-42" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Seu d'Urgell, 23. maja (STA) - Simonu Hočevarju je tako kot na prvi tekmi svetovnega pokala v Atenah, uspela uvrstitev v finale z desetim rezultatom polfinala. Po šestem mestu v kvalifikacijah je zanesljivo veslal tudi v polfinalu, predvsem v drugem delu proge v katerem je bil med najhitrejšimi. V finalni vožnji je prehitel še Martikana in bil na koncu na devetem mestu. Za las je uvrstitev v finale ušla Dejanu Kralju, ki je bil 12. Oba s Hočevarjem sta skoraj ponovila uvrstitvi iz prve tekme svetovnega pokala.

Med kanuisti je v polfinalu veslal tudi Dejan Stevanovič, ki je končal kot 19. , na enakem mestu pa je bila tudi Nada Mali, ki je z eskimskim obratom izgubila precej časa. Fedja Marušič in Uroš Kodelja sta se uvrstila tik za trideseterico. Marušič je bil na 31. mestu, Kodelja pa mesto za njim. V finale se izmed najboljših niso uvrstili tudi Ferrazzi, Lefevre, Pecshier, Ratcliffe in še nekateri, vsekakor pa je bilo presenetljivo tudi prvo mesto zmagovalca mednarodne tekme na Soči izpred štirinajst dni, Italijana Molmentija v polfinalu.

Slovenska ekipa iz Seu d'Urgella odhaja neposredno v Merano, kjer jih konec tedna čaka nov nastop za točke svetovnega pokala. 

</text>

<text id="8795" word_count="524" url="http://www.modna-zvezda.si/pravila-so-tu-da-jih-krsimo/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
V modnem svetu naj bi veljala pravila oblačenja, ki se jih pravi modni navdušenci nikakor ne držijo. Kaj je prav in kaj ne, je v zadnjem času še toliko bolj postalo subjektivna odločitev posameznika, zato je prav da razbijemo tudi nekatere modne mite, katerim smo do sedaj slepo sledili. Zakaj se to dogaja? Ker se modna zgodovina odvija tako, da je nekoč modno, ki je postalo nemodno, sedaj zopet »in«. Vendar z inovativnim preobratom.

Pravilo št.1 - Enaki čevlji in torbica

Nekoč tako pomembno pravilo, ki smo se ga sveto držale, danes pa lahko nanj mirnega srca pozabite. Če smo včasih goreče iskale čevlje, ki bi pristajali k izbrani torbici, pa sedaj iščemo čevlje, ki torbico dopolnjujejo, so kontrastni ali pa se ujemajo le v majhni podrobnosti. Dajte si duška in si privoščite noro kombinacijo neon torbice in cvetlično obarvanih sandalov.

Pravilo št. 2- ne mešaj vzorcev

Mešajte jih do onemoglosti! Če jih lahko mešajo dzajnerji priznanih blagovnih znamk in modni guruji, potem jih lahko tudi ve. Inspiracijo lahko iščete pri oblikovalcih kot so D & G, Betsey Johnson, Preen in Mary Katrantzou, ter mnogih drugih. Če svojih vzorcev ne najdete na policah dostopnejših blagovnih znamk oblačil, so vam na voljo čudovito blago z dizajnerskimi motivi v trgovinah z metrskim blagom, kjer vam želeno oblačilo tudi sešijejo.

Pravilo št. 3- starejši kot si bolj se »zakrij«

Kot, da se življenje po 40 letu starosti zaključi! Velika večina žensk je videti pri svojih 40-ih veliko bolje kot marsikatera dvajsetletnica. In če imaš vse mladostniške atribute, zakaj bi jih skrival? Če imate pri 45 letih še vedno popolne noge si privoščite krilo do kolen in petke. Pazite le da ne pretiravate in se ne oblačite v oblačila namenjena 20 letnicam. Mini krila vseeno pašejo le 20 letnim puncam.

Pravilo št. 4- nikoli ne nosite hlačnih nogavic ali nogavic z odprtimi čevlji

Če bi si nekaj let nazaj drznili stopiti na ulico v takšni opravi, bi naleteli na veliko posmeha in čudnih pogledov. Dandanes pa veliko žensk nosi ravno to kombinacijo! Poglejmo si naprimer Rihanno ali Alexo Chung, ki sta s svojima edinstvenima stiloma prevzeli modno srenjo. Sedaj je čas da svoje najljubše hlačne nogavice mirno kombinirate s poletnimi »odprtimi prsti« in kratkim krilcem.

Pravilo št. 5 – spodnje perilo se nikakor ne sme videti skozi oblačila

Se še spomnite ko smo goreče skrivali naramnice od nedrčka? Ali bolje kar celoten nedrček, samo, da nebi bil viden. In ko smo naleteli na prosojen material čudovito krojene bluze, smo bili v velikem precepu ravno zaradi vidnosti perila. Moderne modne navdušenke se tega mita niti ne spomnejo več, kaj šele, da bi mu sledile! Mirne duše si lahko privoščite prosojno belo bluzo in vaš najljubši barvni nedrček. Perilo je postalo del modnega videza in prav je tako! 

</text>

<text id="1676" word_count="481" url="http://www.24ur.com/stoner-bo-sprejet-med-motociklisticne-legende.html" crawled="2014">

Stoner bo sprejet med motociklistične legende

Sepang, 11.10.2013, 12:49 | M.J. / STA

Dvakratnemu svetovnemu prvaku v kraljevskem razredu motoGP Caseyju Stonerju so izkazali posebno čast. Avstralca bodo prihodnji teden med preizkušnjo svetovnega prvenstva za motociklistično veliko nagrado na Phillip Islandu, kjer je slavil šest zaporednih zmag, sprejeli v hišo slavnih, med legende motoGP.

Avstralec Casey Stoner se bo v dvorani slavnih pridružil takšnim veličinam tega športa, kot so Giacomo Agostini, Mick Doohan, Geoff Duke, Wayne Gardner, Mike Hailwood, Daidžiro Kato, Eddie Lawson, Anton Mang, Angel Nieto, Wayne Rainey, Phil Read, Jim Redman, Kenny Roberts, Jarno Saarinen, Kevin Schwantz, Barry Sheene, Freddie Spencer, John Surtees in Carlo Ubbiali. Stoner bo 20. član dvorane slavnih motoGP. " Gre za enega najboljših dirkačev v zgodovini motoGP. Gre za izjemnega dirkača, ki je naredil nekaj res posebnega, ko je svetovno prvenstvo osvojil dvakrat za krmiloma dveh različnih motorjev, Ducatija in Honde, " je odločitev o sprejemu v hišo slavnih utemeljil predsednik uprave španskega podjetja Dornam Sports Carmelo Ezpeleta, lastnika medijskih pravic prvenstva motoGP. 

<p duplicate="1">
Casey Stoner (Foto: Reuters)

Stoner se bo leto po upokojitvi vrnil na Phillip Island ter odpeljal častni krog, pri tem se mu bosta pridružila Wayne Gardner in Mick Doohan. " Počutim se tako ponižnega, ker so na takšen način prepoznali vse moje dosežke, z veliko častjo bom sprejel to nagrado, je nekaj, česar nisem nikoli pričakoval, " je dejal 27-letni Avstralec, ki je v motociklistični karavani dominiral v sezonah 2007 in 2011.

Stoner se je je po koncu zadnje dirke sezone 2012, ki je potekala v Valencii, upokojil, s statistiko 45 zmag na dirkah za veliko nagrado in 89 uvrstitev na zmagovalni oder ter 43 priborjenimi prvimi startnimi položaji. 

</text>

<text id="1676#1" word_count="481" url="http://www.24ur.com/stoner-bo-sprejet-med-motociklisticne-legende.html" crawled="2014">

mislis na dirko ali naslov? o slednjem dvomim, da bo komu na kraj pameti prislo, da je le drugi najboljsi... na dirki v Phillip Islandu pa se ta misel komot poraja:) pustimo se presenetit, mogoce bo pa kaksen se lepse risal njegov ovinek;)

Cestitke! ! ! Povsem zasluzeno! ! joj... eno in isto nakladanje spodaj... kaj ima veze Rossi v tej temi? Kaj ima veze, da mu ni uspelo z Ducatijem? Mu je pa uspelo vse ostalo... tema je o Stonerju in pika. Fant si je zasluzil to mesto in treba mu je priznat vrline, ki jih je prikazal! Bravo Casey, z dna srca! Ce se pa ne uspete brzdat pa si odprite forum Casey Vs Vale in nabijajte leta o tem in ne boste prisli do konca... sita sem vas! 

</text>

<text id="9847" word_count="1637" url="http://www.mojmalcek.si/teme/dojencek/332/prva_spominska_knjiga.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Aktualno 

<p duplicate="1" leave>
Prva spominska knjiga 

<p duplicate="1" leave>
Prva spominska knjiga je najlepše darilo ob rojstvu otroka. Novi naročniki na revijo Moj malček jo prejmejo kot darilo!

Kako hitro se pozabi, katere predloge za dojenčkovo ime je dala mamica in katere babica, kdaj natanko se je dojenček prvič prekobalil na bok, katera igračka mu je bila najljubša pri osmih mesecih, kdo je prišel pa praznovanje prvega rojstnega dne, kako je malček rekel steklenički, ko je bil še čisto majhen... Ali ne bi bilo lepo za vedno ujeti nekaj teh sladkih spominov?

Spominska knjiga za dojenčka

Ko je pri hiši dojenček ali majhen otrok, mlada starša prav gotovo nimata nič odvečnega časa. Zato mnogi mladi starši niti pomislijo ne, da bi zapisovali drobne in večje dogodke iz otrokove najrosnejše starosti, saj so vsak dan tako utrujeni, da komaj čakajo na nočni počitek. Pa vendar... Kako hitro mine čas otroštva in kako radi se vračamo vanj! Malo večji otroci hočejo vedeti vse o svojem zgodnjem otroštvu - s katerimi igračami so se igrali, kakšne čeveljčke so nosili, kakšna je bila njihova prva posteljnina... Zgodbe o tem bi poslušali ure in ure. Ampak neverjetno, kako hitro te drobne vsakdanjosti staršem in starim staršem zdrknejo iz spomina!

Pa ne le malo večji otroci, tudi najstniki in tudi odrasli se radi vračajo v čas prvega otroštva. Kakor da bi želeli rekonstruirati čas, ki se ga spomnijo le medlo, le v slutnji. Šele ko jim ga starši ali stari starši ubesedimo z lastnimi spomini, se zdi, da so svoja občutja in spomine povezali v dogodke, ki imajo smisel in si jih lahko razložijo. Ugodje, ki ga pri tem občutijo, je prav gotovo vredno truda ob zapisovanju in urejanju prve spominske knjige. Zakaj jim ga ne bi privoščili? Takšni spomini povezujejo odrasle in otroke s toplo vezjo ljubezni, z zavedanjem, kako radi smo jih vedno imeli in tudi - kaj vse so zanje že storili v preteklih letih. Ali ni to vredno, da bi tu in tam zapisali vrstico v prvo spominsko knjigo ali nalepili vanjo fotografijo?

Opora za starše Kaj pa naj bi zapisali v prvo spominsko knjigo? Ne, težava ni v tem, da bi se v dojenčkovem življenju ne dogajalo nič pomembnega. Dogaja se še preveč, saj dojenček že v prvem letu zraste iz skoraj nebogljenega novorojenčka v kobacaja, ki že dela prve korake. In v naslednjem letu prične govoriti vedno več in vedno bolje, pri treh letih pa zmore že skoraj »vse« - govori, teče, sam zaspi, ujame in vrže žogo, riše... Svoje znanje mora otrok le še poglobiti in zbrusiti. V prvih treh letih, kolikor traja najzgodnejše otrokovo otroštvo, je res veliko takega, kar bi lahko zapisali. 

<p duplicate="1" leave>
Prva spominska knjiga je zato zasnovana tako, da je v vsakem mesecu od rojstva do otrokovega tretjega leta opisana razvojna pot povprečnega otroka - njegov telesni razvoj, gibalni razvoj, razvoj zmožnosti komuniciranja... Nato pa je dovolj prostora, da pri vsakem mesecu pripišemo podatke o svojem otroku, izjemnem, ljubljenem in neponovljivem posamezniku. Ne gre za primerjavo povprečnega otroka oziroma tistega, kar bi otrok »že moral« znati, z našim otrokom, saj je vsak otrok neponovljivo bitje, ki ga imamo radi takšnega, kakršen je, in ne zaradi tistega, kar je že dosegel. Vsak otrok se razvija v svojem ritmu in do tega ima vso pravico. Opis razvojnih značilnosti obsega le tisto, kar je vsem otrokom skupno. Mlade starše pač zanima, kaj lahko pričakujejo v prihodnjih mesecih. 

<p duplicate="1" leave>
Povprečne razvojne značilnosti vsakega meseca starosti dojenčka in otroka bodo staršem dale dovolj opore, da bodo ocenili tudi, kaj je tisto, kar je vredno zapisati o svojem otroku. Poleg tega je v prvi spominski knjigi dovolj prostora za lepljenje otrokovih fotografij, prvih risbic, opise prvih smešnih dogodkov, seznama povabljencev na rojstne dni in podobno.

Kako je bilo, ko sem bil še majhen? Komaj spregovorijo, bi otroci radi vedeli, kako je bilo, ko so bili še majhni. Prav nič jih ne obremenjuje misel, da so pravzaprav še vedno majhni. In prav imajo - zakaj pa se ne bi veselili vsakega novega koraka v svojem razvoju? Kar opazujte otroka, ki ponosno primerja svojo »veliko« dlan z majcenim odtisom dlani in podplata, ki ste ga nalepili v njegovo prvo spominsko knjigo! Fotografija njegove prve posteljice bo povod za pogovor, kako je spal nekoč in kako velik je že. In fotografija, na kateri leži ob svojem prvem medvedku, vas bo spomnila, kako drobceno je bilo nekoč njegovo telo... Otroci pa bodo svojo spominsko knjigo radi ogledovali tudi zato, ker so na vsaki strani ljubki in igrivi liki, ki spremljajo njegovo otroštvo - medvedki, pikapolonice, metulji, palčki, Božiček, domače živali...

Ljubosumje na dojenčka Takšni spomini zapisani v knjigi in na fotografijah lahko pomagajo tudi otroku, ki se sooča z prihodom bratca ali sestrice, dojenčka, na katerega ni težko biti ljubosumen, ker pač potrebuje toliko ljubezni in nege staršev. V pogovoru ob njegovi prvi spominski knjigi mu lahko nazorno pokažemo, da je vso to ljubezen in pozornost potreboval in prejemal tudi on sam, čeprav je sedaj »večji« otrok. Morda bo otroku laže razumeti, da bo tudi bratec ali sestrica nekoč enako velik in samostojen, kot je sedaj otrok sam, da mu bo postal soigralec in družabnik.

Če bomo prvo dojenčkovo spominsko knjigo pisali in opremljali tudi za bratca ali sestrico, bo starejši otrok lahko sproti spremljal, kako poteka razvoj bratca ali sestrice. Takšna primerjava bo dobrodošla tudi za starše, saj je prijetno vedeti, da se otrokov razvoj vedno konča enako, pa čeprav se včasih zdi, da se trenutki vlečejo v neskončnost, drugič pa, da čas drvi z neznosno hitrostjo. 

<p duplicate="1" leave>
Prvič na morju, prvi Božič in Novo leto... Otroci težko razumejo dimenzijo časa - kaj je bilo pred pol leta in kaj bo čez dve leti. Živijo predvsem v sedanjem trenutku, zato je zanje tudi tako težko čakati, pa čeprav »samo malo«. Pri treh letih se zdi lansko poletje, ko smo bili na morju, neskončno daleč. Ne čudite se, če se prav ničesar več ne spominja, kot da bi sploh ne bil na morju. Saj je zanj lansko poletje res že zelo daleč. Zgodilo se je v prejšnji tretjini otrokovega življenja. Če ste stari trideset let, bi to za vas pomenilo, da se je zgodilo pred desetimi leti... Šalo na stran. Otrokom (in tudi odraslim) je veliko laže, če spomine obujajo ob fotografijah. Prav zato je v prvi spominski knjigi poseben prostor posvečen zapisom in fotografijam otrokovega prvega Božiča in novega leta, prvega odhoda na morje in prvih rojstnih dni. Skupno ogledovanje fotografij pogosto obudi skupne spomine, tudi tiste, ki jih vi niste ohranili, babica ali dedek, včasih pa tudi otrok, pa vas presenetijo in vam povedo še nekaj, kar vas lahko ponese v srečne čase.

Darilo otroku ali starim staršem? Prvo spominsko knjigo pa lahko pišete in opremljate tudi skoraj na skrivaj. Morda bi jo lahko nekega dne podarili otroku kot čisto posebno darilo, ki mu bo povedalo, kako zelo ste ga vedno ljubili in koliko vam je bilo do njegove sreče. Lahko bi mu jo podarili ob polnoletnosti, ob poroki ali tedaj, ko se mu bo rodil njegov prvi otrok.

Lahko pa je prva spominska knjiga tudi lepo darilo babici in dedku. Lepo bo, če jo boste pisali vi in jima jo podarili že izpolnjeno. Lahko pa jo podarite prazno, še neizpolnjeno. Stari starši imajo običajno več časa kot mlada družina, stika z otrokom pa si zelo želita. Morda ju bo veselilo izpolnjevati prvo spominsko knjigo. Starima staršema bo tudi v oporo zapis o otrokovem razvoju, ki ga bosta našla v knjigi, saj mnogi stari starši po dolgih letih, ko so bili sami mladi starši, že pozabijo, kako je z dojenčkom in kako se dojenčki razvijajo v malčke. Obujanje starega znanja, pa tudi spominov na lastne otroke, ki se utrinjajo ob tem, jim je v veliko veselje.

Darilo ob rojstvu Dobra zamisel pa je tudi podariti prvo spominsko knjigo bodočima staršema ali mladima staršema. Saj ni treba, da vedno podarimo pletene copatke in dva bodija, pa tudi plišastih medvedkov se bo gotovo nabralo kar nekaj, še preden bi mlada starša utegnila kupiti prvega takšnega, ki bo po njunem okusu. Veliko bolje je biti izviren in podariti prvo spominsko knjigo, ki bo mladi družini v veselje še leta po tistem, ko bo darilo prejela.

Prvo spominsko knjigo dobite kot darilo ob novem naročilu na revijo Moj malček. 

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih. 

</text>

<text id="2013" word_count="354" url="http://www.zurnal24.si/prihajaja-navigacija-s-projekcijo-na-steklu-clanek-199430" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna stran zurnal24.si ne bo več osvežena. 

<p duplicate="1">
Želimo vas obvestiti, da portali vreme.net, jazporocam.si, ambientdizajn.si, pitstop.zurnal24.si. še naprej delujejo. Zahvaljujemo se vam za vašo zvestobo in za to, da ste toliko let brali naše tiskane in digitalne medije. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto za dostop do brezplačnih vsebin potrebuje soglasje za uporabo piškotkov za napredne oglasne sisteme in učinkovitejše oglaševanje. Podrobne nastavitve

Prihaja navigacija s projekcijo na steklu

Garmin je predstavil navigacijsko napravo s tehnologijo head-up, ki sliko projicira na vetrobransko steklo. 

<p duplicate="1">
G. P. / ZDA

9. 7. 2013, 08:18

Garminov projektor bo v ZDA stal okoli 100 evrov.

Projiciranje na steklo ne bo več v domeni luksuznih avtomobilov. Navigacijski velikan Garmin je predstavil nov izdelek, ki so ga poimenovali preprosto HUD (head-up display). Gre za prenosno napravo, s katero upravljamo navigacijsko aplikacijo na pametnem telefonu.

Voznik s projektorjem, nameščenim pod vetrobranskim steklom, ki projicira sliko na steklo, v vidnem polju spremlja vse podatke o začrtani poti in mu ni treba umikati pogleda s ceste. S tem se lahko bolj osredotoči na vožnjo, ki je tako varnejša.

Številni podatki na steklu pred voznikom

Vse, kar voznik potrebuje, je napravica HUD, s katero se poveže prek bluetootha na pametnem telefonu, ki podpira aplikacijo Garmin Street Pilot 1 ta stane okoli 20 evrov.

Pri Garminu zagotavljajo, da njihova naprava ponuja več informacij kot serijske HUD-naprave v avtomobilih. Podpredsednik Garmina, pristojen za prodajo po svetu, Dan Bartel pojasnjuje, da lahko voznik na vetrobranskem steklu spremlja podatke o trenutni hitrosti in omejitvah, kje mora zaviti, koliko je oddaljen od naslednjega zavoja in kdaj bo prispel na cilj.

HUD voznikom prikazuje tudi, na kateri vozni pas morajo zapeljati pred naslednjim zavojem, in jih opozarja, ko presežejo dovoljeno hitrost, hkrati pa samodejno soncu, sencam in temi prilagaja osvetlitev projekcije.

HUD bo v ZDA na voljo še letos, podatki o Evropi pa za zdaj niso znani. 

</text>

<text id="6695" word_count="174" url="http://www.4me.si/otroci.html?tmpl=component&print=1&page=" crawled="2014">

Ko dobimo otroka v svoje naročje je tako kot bi prejeli v dar knjigo. Njene strani so še nepopisane in sijejo nam v oči z lepoto sončnega sija. Z vsakim dihom otrokovega življenja se v knjigi življenja zapiše ena vrstica. Kako debela bo knjiga na koncu, ne vemo. Vemo le, da jo moramo skrbno hraniti jo vsak dan na novo odpreti in v njo zapisati čim več lepih trenutkov, objemov, poljubov, smehljajev... Vendar po vseh straneh knjige pero ne teče prav gladko. Kdaj pa kdaj na prazen list papirja kane packa, se zaviha rob lista ali pa pisalo le načečka togotne besede... Vedno ji ni lahko, pa vendar smo tu, da ji stojimo ob strani, da ji pridržimo luč, ko je v temi in dežnik, ko stoji na dežju.

Da bi pero pisalo čim več stihov in od življenja radosti, veselja ter uspehov v otrokovo knjigo, vam Center 4me nudi naslednje programe: 

</text>

<text id="6183" word_count="117" url="http://iza2.zrc-sazu.si/sl/zbirke/leto/all?page=2" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Zbirke 

<p duplicate="1">
Opis zbirke: Vnosni sistem Izročilo in prostor (dalje Sistem... ) je namenjen vnosu podatkov o izročilu in njegovi prostorski umeščenosti. Deluje v okenskem okolju (Windows) v programu MS Access, ki je del profesionalne različice programskega paketa Microsoft Office. Sistem je sestavljen iz petih medsebojno povezanih vnosnih obrazcev: * pripovedovalec * pripoved * prostor * interpretacija * literatura.

Opis zbirke: Altenerding je v MS Accessu zapisana zbirka podatkov o grobovih in predmetih iz bavarskega grobišča Altenerding. Temelji na delu SAGE, Walter 1984, Das Reihengräberfeld von Altenerding in Oberbayern. – Germanische Denkmäler der Völkerwanderungszeit, Serie A, Band XIV. Berlin. 

</text>

<text id="9438" word_count="115" url="http://www.petruzalek.si/mesalci-mesa" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki.

Mešalci mesa

Mešalci so na voljo v več različicah. Različni nastavki omogočajo mešanje solat, začimb, svežega mesa ter tudi zelo trdih mešanic kot na primer krompirja in moke. Mešalci so narejeni iz nerjavečega jekla, in lahko procesirajo: 30, 50, 80, 120, 180 kil mešanice. Stroji imajo varnostno mikro stikalo na pokrivalu, nagibno posodo in so preprosti za uporabo. Največji modeli imajo odstranljive mešalne roke iz nerjavečega jekla. 

</text>

<text id="1329" word_count="883" url="http://www.sportklubtv.si/kurtic-dokoncno-odnesel-allegrija" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Kurtić dokončno odnesel Allegrija 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Massimiliano Allegri je drago plačal boleč poraz Milana proti Sassuolu, za katerega nastopa tudi slovenski reprezentant Jasmin Kurtić. Nekdanji trener Perugie je dan po porazu ostal brez službe.

Že pred časom je Massimiliano Allegri napovedal, da se bo po koncu sezone poslovil od klopi Milana. Poraz proti Sassuolu s 3:4, potem ko so rossoneri že vodili z 2:0, je poskrbel, da se je njegova zgodba na klopi sedemkratnih evropskih prvakov končala že nekaj mesecev prej. Za Milan oziroma Allegrija je bil usoden 19-letni Domenico Berardi, ki je tudi po dveh podajah Jasmina Kurtića navijače Sassuola popeljal v nebesa, medtem ko so privrženci Milana sprašujejo, kako nizko še lahko padejo njihovi ljubljenci.

Po novem porazu so rdeče-črni ostali na 11. mestom, zgolj šest točk nad mesti, ki vodijo v drugo ligo, in kar 30 točk za vodilnim Juventusom. Milan tako nizko ni bil že dolgo časa. Kdo ga lahko popelje iz brezna? Že nekaj časa se je za najresnejšega naslednika Allegrija omenjal Clarence Seedorf, ki je pogodbeno vezan na Botafogo, med zelo resnimi kandidati je tudi Filippo Inzaghi, ki si prve trenerske izkušnje nabira v mladi ekipi Milana. Allegrijeva zapuščina Milan je letos pod vodstvom Allgerija igral daleč pod pričakovanji navijačev. A vprašanje je, kdo bi iz trenutne ekipe Milana lahko potegnil več. Za dve zmagi v Serie A je zabil tudi Valter Birsa, ki mu je Allegri izkazal veliko zaupanje. Sicer pa je imel Allegri na voljo povprečno zasedbo, ki bi se težko vmešala v boj za najvišja mesta.

Allegri je v svetovno prestolnico mode prišel leta 2010 in že takoj osvojil naslov. V naslednjih dveh letih je osvojil drugo in tretje mesto, po prodaji Zlatana Ibrahimovića in Thiaga Silve pa je šel voz strmo navzdol. 

</text>

<text id="1329#1" word_count="883" url="http://www.sportklubtv.si/kurtic-dokoncno-odnesel-allegrija" crawled="2014">

Ljubljana - Na Portugalskem bodo ta vikend odigrali tekme 5. kroga. Prva tekma bo na sporedu že nocoj ob 21.00, ko bo vodilni Porto gostil Vitorio iz Guimaraesa. Je napočil čas za prvi poraz Porta? Še eno tekmo portugalske Primeire si poglejte v soboto ob... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Ne samo, da je uradno najboljši nogometaš minulega leta, Cristiano Ronaldo je sedaj postal tudi najbogatejši nogometaš na svetu. Njegovo premoženje je ocenjeno na kar 148 milijonov evrov.Upokojenega Davida Beckhama, ki v letih aktivnega igranj... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Cristianu Ronaldu je le uspelo prekiniti dominacijo Lionela Messija, ki je prvič po štirih letih ostal brez Zlate žoge.Cristiano Ronaldo je bil najboljši leta 2008, ko je navduševal še v dresu Manchester Uniteda, nato pa je prišel čas popol... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Benfica na Madeiro prihaja s štirimi točkami prednosti pred drugouvrščenim Sportingom, ki se v primeru nove zmage orlov verjetno že lahko poslovi od bitke za naslov. Obračun Nacionala in Benfice od 21.00 naprej ekskluzivno na SK 1.Le kdo lahk... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Ena od idej, kako pomagati prizadetim ob uničujočih poplavah na Balkanu, je tudi ta, da bi prvič po razpadu Jugoslavije sestavili skupno reprezentanco, ki bi se udarila proti ekipi sveta. " Če je pobudna resna, potem bom pomagal tudi jaz. Lahko r... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Madrid - Predsednik madridskega Reala Florentino Perez se ne strinja s tistimi, ki pravijo, da je 100 milijonska odškodnina za Garetha Balea občutno previsoka. Prvi mož galaktikov meni, da je bil nakup Valižana celo poceni.Rekordni prestop Garetha Balea iz... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Zadnja tekma 18. kroga portugalskega prvenstva bo zaradi vremenskih nevšečnosti, ki je v nedeljo botrovala odpovedi, odigrana šele nocoj. A to ne bo normalna tekma, temveč veliki lizbonski Clasicco med prvouvrščeno Benfico in tretjeuvrščeni... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Nejc Pečnik in še posebej Slaviša Stojanović sta se znova znašla na udaru kritik, potem ko je Crvena Zvezda minuli vikend znova ostala praznih rok. Slovenski reprezentančni napadalec priznal, da se z igralci kar malce bojijo zloglasnih Delij.... Podrobno

Ljubljana - Nocoj bomo dobili še drugega finalista italijanskega pokala, ki ga bosta med seboj odločila Napoli in Roma. Prvo tekmo so Rimljani dobili s 3:2, današnjo pa si v ekskluzivnem prenosu oglejte od 20.45 naprej na SK 3.Že prva tekma na rimskem Olim... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Fifa z izborom treh finalistov za Zlato žogo ni niti najmanj presenetila. V najožjem izboru so pristali Cristiano Ronaldo (Real), Lionel Messi (Barcelona) in Franck Ribery (Bayern). Po pričakovanjih bo letošnji dobitnik Zlate žoge izbran izmed... Podrobno 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana - Nocoj si na Sport Klubu oglejte dve zanimivi tekmi osmine finala italijanskega pokala. Samir Handanović se z Interjem vrača v Videm, Roma pa bo poraz proti Juventusu poskušala pozabiti z zmago proti Sampdorii.Inter je prvo zmago v italijanskem p... Podrobno

Pred Salzburgom je pomembna tekma 13. kroga, saj se bodo srečali z moštvom Grödiga, ki je trenutno na tretjem mestu z osmimi točkami zaostanka. Zmaga bi klub iz solnograškega postavila v odličen položaj pred nadaljevanjem sezone, saj bi na vrhu lestvice... Podrobno 

</text>

<text id="8678" word_count="297" url="http://www.publishwall.si/ivan.vogrin/post/103541/brodolom-na-kopnem-uvod-15" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Bankrot lahko za pogumne ljudi pomeni začetek česa novega, boljšega, uspešnejšega in srečnejšega. 

<p duplicate="1" leave>
Bankrot podjetja ali posameznika pa ne pomeni propada. Nasprotno. Za pogumne lahko pomeni začetek česa novega, boljšega, uspešnejšega in srečnejšega. 

<p duplicate="1" leave>
Zase trdim, da sem še vedno bogat. Bogastvo je družina, so zdravi otroci in osebno zdravje. Je zadovoljstvo s tem, kar imamo in je sreča ob vsakdanjih radostih in težavah. Je vizija, cilj in upanje ter borba za vse tisto, kar imamo radi. 

<p duplicate="1" leave>
Premoženje podjetja ali tudi posameznika ni nujno tudi bogastvo. 

<p duplicate="1" leave>
Premoženje podjetja ali tudi posameznika ni nujno tudi bogastvo. Premoženje je skrb, je obveza, da se premoženje veča ali vsaj ohranja vrednost. Je neprestana obveznost do zaposlenih, države in drugih. Zahteva vsakodnevno skrb za gospodarno in učinkovito izrabo ter ustvarjanje dodane vrednosti, iz katere dobivajo denar za življenje zaposleni. Zaradi tega in predvsem zaradi tega zaslužijo lastniki in direktorji premoženja posebno spoštovanje. Žal v Sloveniji nismo na takšni duhovni stopnji razvitosti družbenih odnosov in vrednot, da bi to razumeli. Ljudje prepogosto zmotno mislijo, da premoženje ljudi osrečuje. Napačno menijo, da ljudje, ki izgubijo premoženje, izgubijo tudi srečo.

Mnogi pa šele takrat najdejo srečo oziroma se je zavedo. Šele tedaj spoznajo, da obstajajo tudi druge stvari, kot je le zadovoljstvo ob upravljanju premoženja in podjetja.

Tudi zaradi teh spoznanj je moja bolečina ob brodolomu podjetja znosnejša. Ne nazadnje je premoženje le vir dohodkov lastnikov in zaposlenih za potrebe življenja. Če iz kakršnihkoli razlogov to premoženje ne daje več dovolj dohodkov za preživljanje, ga je treba prestrukturirati oziroma mu spremeniti namembnost. 

</text>

<text id="5430" word_count="486" url="http://pitstop.zurnal24.si/hamilton-ne-zeli-dvobojev-z-rosbergom/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Hamilton noče dvoboja z Rosbergom 

<p duplicate="1">
Hamilton noče dvoboja z Rosbergom

Lewis Hamilton bo naredil vse, da bi se v nadaljevanju sezone izognil internim obračunom z Nicom Rosbergom, kakršnemu smo bili priča v zaključku dirke za VN Bahrajna. 

<p duplicate="1" leave>
” Nico bo hiter na vsaki dirki, ” je pred začetkom dirkaškega vikenda v Barceloni, kjer bo na sporedu prva evropska dirka sezone, povedal Hamilton. ” Na Kitajskem sem bil odločen, da ne bova tako blizu kot v Bahrajnu. Bolj je spominjalo na dirko v Maleziji. Še naprej bom delal z enakim pristopom kot do sedaj, saj deluje izvrstno, ” je dodal Britanec, ki je zmagal na zadnjih treh dirkah prvenstva F1.

Hamilton se je na zadnjih treh preizkušnjah dokazal kot ” prvi ” dirkač Mercedesa, a nekdanji svetovni prvak opozarja, da Rosberg še zdaleč ni premagan. ” Še vedno vodi v prvenstvu, kajne? Šport je psihološka igra. Ne moreš izmeriti, kakšen vpliv imajo dobri rezultati na druge ljudi, vem pa, da name delujejo pozitivno, ” je povedal Britanec.

Mercedes je na prvih štirih dirkah prikazal občutno premoč nad svojimi največjimi rivali, kljub temu pa je Hamilton prepričan, da Rosberg ni edini tekmec za naslov svetovnega prvaka. ” Do konca je še veliko dirk in ne moremo predvideti, kaj se bo zgodilo. Ferrari je na Kitajskem naredil velik korak naprej. Niso tako hitri kot mi, a skok z desetega na tretje mesto je zelo impresiven. Renuault bo prav tako izboljšal svoje motorje. Ne smemo zaspati. Še naprej se moramo izboljševati in prepričan sem, da se bomo, ” je sklenil Hamilton.

Lauda: Mercedes izjemnejši od Red Bulla

Niki Lauda meni, da je dominacija Mercedesa v uvodu v sezono 2014 izjemnejša od dominacije, ki jo je v zaključku lanske sezone kazal Red Bull. ” Letos imamo nove motorje, menjalnike in zavore. Mercedesovi dirkalniki so prišli do cilja na prvih štirih dirkah, kar je zame izjemen rezultat. Če imaš slabe motorje kot lani, ni težko končati devet zaporednih dirk, kot je to uspelo Vettlu, ” je povedal neizvršni direktor Mercedesa, ki ni pričakoval, da bodo srebrni po štirih dirkah v tako dobrem položaju. ” Zame je najbolj pomembno, da smo zanesljivi. Vse se nam je poklopilo. Ostalim je to uspelo v preteklosti, a nikoli v prvi sezoni s povsem novimi pravili, ” je zaključil Lauda.

Vir: Autosport.com 

<p duplicate="1" leave>
Letos imamo nove motorje, menjalnike in zavore. Mercedesovi dirkalniki so prišli do cilja na prvih štirih dirkah, kar je zame izjemen rezultat. Če imaš slabe motorje kot lani, ni težko končati devet zaporednih dirk, kot je to uspelo Vettlu. 

</text>

<text id="462" word_count="1860" url="http://www.volkovi.si/sl/arhiv?start=60" crawled="2014">

V torek, 18.10. , so nas na Oddelku za biologijo obiskali domači in tuji (Evropska komisija) monitorji Life + projektov. Celotna ekipa projekta SloWolf se je zbrala in predstavila izpeljane aktivnosti in produkte, pod drobnogled pa je bil vzet tudi finančni del projekta.

Obisk zunanjega monitorja Life + projektov iz Slovenije in monitorjev iz Evropske komisije (foto U.M.)

Monitorji so si pobližje ogledali tudi opremo za zbiranje neinvazivnih vzorcev volka pri zimskem sledenju, ki se vsako leto porazdeli med lovce in ostale prostovoljce pri terenskem delu. (foto: U.M.)

V seriji petih facilitiranih delavnic, ki smo jih izvedli v januarju in februarju 2011 smo k izdelavi predloga Akcijskega načrta upravljanja z volkom v Sloveniji povabili predstavnike vladnih in nevladnih inštitucij ki zastopajo interesne skupine, ki so z varstvom volkov v Sloveniji povezane. Več o delavnicah si lahko preberete tukaj.

Z oktobrom se je po odločitvi resornega ministrstva začela lovna doba za volka. Ker je za odlov živega volka potrebno izredno veliko dela tako s strani raziskovalcev, kot s strani lovcev, ki nam pomagajo (v povprečju prek 100 terenskih dni za en uspešen odlov), bi se z vsakim, sicer legalnim, odstrelom z ovratnico opremljenega volka izničilo veliko vloženega truda, vsi pa bili prikrajšani tudi za zanimive in dragocene podatke, ki jih pošiljajo ovratnice. 

<p duplicate="1">
Zato v času izvajanja odstrela volkov naprošamo vse lovce, naj bodo pozorni na volkove s telemetričnimi ovratnicami, da ne bo prihajalo do njihovega odstrela.

V dobrih svetlobnih razmerah, ki omogočajo zanesljiv strel, so ovratnice vidne – trak je svetlo zelene (volk Vojko), rjave (volk Slavc) oziroma svetlo modre barve (volk Luka), vsa ohišje za baterijo pa so bele barve. Seznam lovskih družin, v čigar loviščih so se do sedaj gibali trije letos opremljeni volki, je sledeč: LD Bukovje, LD Col, LD Črna jama, LD Divača, LD Dolenja vas, LD Draga, LD Gradišče Košana, LD Hrenovice, LD Javornik Postojna, LD Kozina, LD Kras Dutovlje, LD Loški Potok, LD Materija, LD Nanos, LD Obrov, LD Pivka, LD Planina, LD Podgorje, LD Prestranek, LD Raša Štorje, LD Ribnica, LD Rižana, LD Senožeče, LD Sodražica, LD Tabor Sežana, LD Vojkovo, LD Vreme in LD Vrhe Vrabče (glej tudi karte dosedanjega gibanja volkov). Poleg tega bodite posebej pozorni tudi člani sosednjih LD, saj pričakujemo, da se bodo območja gibanja obeh tropov v zimskem času še nekoliko povečala. Mladi volk Luka pa bi lahko v tem času že tudi zapustil rodni trop in se odpravil na drugo območje.

Začel se je izvajati redni odstrel volkov. Bodite pozorni na volkove z ovratnicami!

V petek, 6.5.2011, smo pod Slavnikom na Primorskem odlovili volka in ga opremili s telemetrično GPS-GSM ovratnico. Samec volka je tehtal 39,5 kg in je star okoli 7 let. Dobil je ime Vojko. Uspavanje je dobro prenesel in se kmalu po izpustu umaknil v bližnje gozdove. Rezultati biometričnih meritev so dostopne na strani z Osebnimi izkaznici volkov.

Volk je bil odlovljen na robu teritorija tropa " Slavnik ". V bližini je bil odlovljen tudi volk Brin, ki smo ga z ovratnico opremili aprila 2010, vendar je bil nato pol leta kasneje odstreljen. Genetske analize in podatki, ki jih bo v prihodnjih dneh pošiljala telemetrična ovratnica, bodo pokazale, kakšen je socialni status volka Vojka.

Izobraževalni program TV Slovenije je v okviru serije " Biotopi " posnel dokumentarni film o volkovih v Sloveniji z naslovom " Volk ". Film predstavlja tudi aktivnosti, ki potekajo v okviru projekta SloWolf. TV Slovenija ga je predvajala 30. aprila 2011, posnetek pa si lahko ogledate preko interneta na tej povezavi:

Pripravili smo analizo učinkovitosti odstrela volkov za zmanjševanje škod na domačih živalih. Poleg analize vplivov odstrela volkov na višino škod v Sloveniji poročilo vsebuje tudi pregled izsledkov tujih raziskav o učinkovitosti odvzema volkov v Evropi in Severni Ameriki. Poročilo obsega tudi upraviteljska priporočila glede izvajanja odstrela volkov in preprečevanja škod na domačih živalih. 

<p duplicate="1">
V okviru projekta bo izpeljana serija petih delavnic za izdelavo osnutka Akcijskega načrta za upravljanje z volkom v Sloveniji. Prva delavnica je potekala v petek, 28. januarja 2011, na Oddelku za gozdarstvo in obnovljive gozdne vire (Biotehniška fakulteta, Univerza v Ljubljani).

Udeleženci delavnice so bili predstavniki vladnih in nevladnih inštitucij (Biotehniške fakultete (strokovnjaki iz področja agronomije, gozdarstva, biologije in zootehnike), Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, Zavoda za varstvo narave, Agencije RS za okolje, Zavoda za gozdove, Društva Dinaricum, Kmetijsko-gozdarske zbornice, Društva za osvoboditev živali in njihove pravice, Zveze društev rejcev drobnice, Lovišč s posebnim namenom in Krajinskega parka Kolpa), ki zastopajo interesne skupine, ki so z varstvom volkov v Sloveniji povezane. Glavni namen delavnic je preko participativnega pristopa z vključevanjem vseh interesnih skupin najprej definirati grožnje in izzive pri upravljanju z volkovi v Sloveniji in sobivanju z ljudmi. Na naslednjih delavnicah pa bomo poskušali poiskati najbolj učinkovite rešitve, ki bodo omogočile tako dolgoročen obstoj volkov kot zmanjšanje konfliktov in izboljšale sobivanje volkov in ljudi.

Pri načrtovanju upravljanja bomo sledili tudi Smerincam za čezmejno upravljanje s populacijami velikih zveri v Evropi, saj volkovi v Sloveniji predstavljajo le del večje dinarsko-balkanske populacije in stalno prehajajo preko meja s sodenjimi državami, predvsem Hrvaške. Prve delavnice so se zato udeležili tudi predstavniki Zavoda za varstvo narave republike Hrvaške, Ministrstva za kulturo RH in Veterinarske fakultete v Zagrebu.

Na prihodnjih dveh delavnicah, ki bodo v četrtek in petek (3. in 4. februarja 2011) pričakujemo še predstavnike iz Ministrstva za okolje in prostor, Lovske zveze Slovenije, lokalnih združenj rejcev drobnice in Društev proti mučenju živali.

V januarski številki revije Lovec smo objavili prispevek o življenju volkulje Tine, v katerem povzemamo 4-letno spremljanje volkulje, ki smo jo opremili s telemetrijsjko ovratnico leta 2007, potem ko se je slučajno ujela v past za risa. Članek je dostopen na tej povezavi:

V želji, da se javnosti predstavi čim bolj objektivna slika in omogoči bolj konstruktivna razprava, na spodnji povezavi predstavljamo stališče strokovnega dela projektne skupine SloWolf do odstrela volkov v Sloveniji:

Tekom štiriletnega projekta bomo izdali štiri številke projektnega glasila, ki smo ga poimenovali Volčja sled. Glavni namen glasila je redno obveščanje o rezultatih in načrtovanih dejavnostih našega »volčjega« projekta. Z vsebinami bomo sledili rdeči niti projekta, ki je zagotoviti dolgoročno ohranjanje populacije volkov, njihovega plena in življenjskih prostorov ter sobivanje ljudi in volka v Sloveniji, na zanimiv način. Natisnili smo 700 izvodov, ki jih bomo razdelili po knjižnjicah in drugih centrih po območju pojavljanja volka, da z njim dosežemo čim več bralcev iz lokalnega prebivalstva tega območja. elektronsko verzijo glasila pa lahko prebirate na tej povezavi: Volčja sled 1.

Izobraževanje pooblaščencev ZGS za oceno škod od zavarovanih živalskih vrst na Veterinarski fakulteti v Zagrebu

V okviru projekta Life + SloWolf, smo na Zavodu za Gozdove (ZGS), Oddelku za gozdne živali in lovstvo organizirali izobraževanje pooblaščencev ZGS za oceno škod od zavarovanih živalskih vrst, tokrat s poudarkom na velikih zvereh.

Izobraževanje je potekalo na Veterinarski fakulteti v Zagrebu (VF v ZG), tako zaradi nepripravljenosti organizacije tovrstnega izobraževanja na Veterinarski fakulteti v Ljubljani, kot tudi zaradi izkušenosti hrvaških kolegov, ki tovrstna izobraževanja svojih pooblaščencev redno organizirajo. Izobraževanje je zaradi velikega števila pooblaščencev ter omejenega prostora v secirnicah fakultete v Zagrebu potekalo v dveh skupinah, 2. in 3. novembra 2010. Udeležba je bila zelo dobra saj so se ga udeležili praktično vsi pooblaščenci, ki ocenjujejo škode od velikih zveri na organizacijskih enotah ZGS. Pridružili so se nam tudi direktor ZGS g. Jošt Jakša, vodja Oddelka za gozdne živali in lovstvo ZGS g. Marko Jonozovič, višji svetovalec na Oddelku za gozdne živali in lovstvo ZGS g. Miha Marenče in vodja službe za LPN v ZGS g. mag. Janko Mehle in nekateri kolegi iz Biotehniške fakultete, Univerze v Ljubljani.

Udeležence izobraževalne delavnice je na začetku pozdravila dekanja VF v Zagrebu, v nadaljevanju pa smo skozi izčrpna predavanja Tomaža Skrbinška (Oddelek za biologijo, BF, Univerza v Ljubljani), doc. dr. Josipa Kusaka, dr. Andree Gudan Kurilj in dr. Ane Beck (vsi iz VF v Zagrebu) nadgradili prepotrebno znanje na področju prepoznavanja znakov ubijanja in konzumacije plena velikih zveri, premortalnih in postmortalnih spremembah na truplih in potencialnih nevarnih bolezni, katerih prenašalci so lahko kadavri ubitih živali. Kolega Skrbinšek je pooblaščence seznanil s postopki odvzema sline s kadavrov pobitih živali za DNK identifikacijo volkov, ki bodo v okviru projekta SloWolf pričeli teči z letom 2011. Prvi del izobraževanja je potekal v obliki predavanj, po kosilu pa smo odšli v secirnico fakultete. Tam smo utrjevali pridobljeno znanje na konkretnih primerih, kjer smo skupaj opravili preglede nekaj kadavrov ovac, ki jih je ubil volk.

Praktični del izobraževanja pooblaščencev ZGS za oceno škod na Veterinarski fakulteti v Zagrebu s predavateljem doc. dr. Josip Kusakom. (Foto: Rok Černe)

V zgodnjih jutranjih urah 20. oktobra 2010 je bil na pašniku v neposredni bližini naselja Petrinje v LD Kozina ustreljen z GPS telemetrično ovratnico opremljen volk »Brin«.

Samca smo v okiru projektu odlovili 13.4.2010 na območju Slavnika. Njegov trop se je v času telemetričnega spremljanja gibal na območju od Doline Glinščice v bližini meje z Italijo do Čičarije in Učke nad Opatijo na Hrvaškem.

Brin je bil odsteljen na pašniku ob napadu petih volkov na ovce. Uplenitelj ovratnice v slabih svetlobnih razmerah ni opazil. Samec je tehtal 40 kg in je bil v dobri kondiciji. Odstreljen je bil v okviru rednega odstrela volkov (za obdobje od začetka oktobra 2010 do konca februarja 2011 je v Sloveniji predviden odstrel 12-ih volkov). Z genetskimi analizami bomo v prihodnjih dneh lahko ugotovili ali je imel Brin status vodilnega alfa samca v tropu.

V okviru akcije A.4 - Ocena škod po volkovih v kmetijstvu - smo izdelali karti nastajanja škod po volkovih med leti 2003 – 2005, med leti 2007 – 2009, karto potencialnega območja volka v Sloveniji v primeru prostorskega širjenja populacije volkov in karto s prikazanimi območij, kjer lahko pričakujemo napade volkov na drobnico ob današnji razširjenosti ovac. Karte so vključene v zaključnem poročilu akcije, v okviru katere smo naredili pregled in analize škod po volkovih v Sloveniji. Poročilo obsega tudi upraviteljska priporočila za zmanjševanje škod od volkov. 

</text>

<text id="6383" word_count="783" url="http://dobranovica.si/category/dobra-ideja/dobro-pocutje-dobra-ideja/page/12/" crawled="2014">

30.9.2013

Kave zvečer ni priporočljivo piti, jo pa pred spanjem lahko uporabite kot piling ali masko, ki bosta vašo kožo naredila lepšo. Črna zrnca namreč v sebi skrivajo antioksidante in linolejno kislino, ki ščitita kožo pred staranjem in jo ohranjata sijočo … Beri naprej →

28.9.2013

Le katera ženska ne mara lepih in na videz privlačnih čevljev z visoko peto? Doma jih ima zagotovo vsaka, nekatere jih nosijo pogosteje, druge le ob posebnih priložnostih. Vsem pa se kdaj lahko zgodi, da jih po dolgem sprehajanju v … Beri naprej → 

<p duplicate="1">
26.9.2013 

<p duplicate="1" leave>
Verjetno ste že neštetokrat opazili, da vas nekatera oblačila naredijo bolj privlačne kot druga. Veste zakaj? Ker smo ljudje različnih oblik in velikosti in povsem logično je, da vsem pač ne pristaja vse. Preberite nekaj uporabnih nasvetov, kako izbirati oblačila … Beri naprej → 

<p duplicate="1">
24.9.2013 

<p duplicate="1" leave>
Ananas je tropski sadež, ki vsebuje največ kalcija in železa. Veliko ima tudi vitaminov in mineralov, zato ga morate vključiti v vsakodnevno prehrano. Hkrati pa ga uporabite v kozmetične namene, saj iz njega lahko naredite čistilo za kožo.

11.9.2013

Ustna vodica poskrbi za svež zadah in spira zobe ter odstranjuje bakterije, ki se nabirajo na njih. Toda večina kupljenih ustnih vodic vsebuje umetne snovi, ki niso najboljše za nas. Lahko pa naredite domačo ustno vodico, je zelo preprosto.

29.9.2013 

<p duplicate="1" leave>
Pogosto ob misli na zajtrk pomislimo na pečena ali kuhana kokošja jajca. Da bo tak zajtrk še bolj zdrav in pisan, mu dodajte še druga živila – predvsem začimbe in zelenjavo. Začnite jutro z zdravim zajtrkom in dan bo lepši! 

<p duplicate="1">
27.9.2013 

<p duplicate="1" leave>
Vsaka ženska bi se v svoji koži morala počutiti odlično. Do samozavesti in zdravja vodijo redno gibanje in pravilno prehranjevanje. Pa veste, katera živila zaradi sestavin, ki jih skrivajo v sebi, ženskam pomagajo ostati zdrave, vitke in močne? 

<p duplicate="1">
25.9.2013 

<p duplicate="1" leave>
Ne le hrana, ki jo zaužijemo, tudi tekočina je pomembna. Pa veste, kateri napitki so poleg vode najboljši za vas? Med njimi zagotovo ni gaziranih in zelo sladkih pijač, so pa prav tako okusni čaji, naravni sokovi in presenetljivo – … Beri naprej → 

<p duplicate="1">
17.9.2013 

<p duplicate="1" leave>
Za potemnitev las si pripravite masko iz žajblja, ki bo vaše lase potemnila naravno in brez kemikalij. Priporočljiva je tudi za tiste, ki želijo le prekriti sive lase. Teh maska sicer ne bo naredila popolnoma nevidnih, jih bo pa potemnila … Beri naprej → 

<p duplicate="1" leave>
Od 13. do 20. Junija bon a Starem trgu, v Društvu ŠKUC potekal festival literature. V tem obdobju bodo vsako popoldne potekale brezplačne ustvarjalne delavnice, zvečer pa bo na urniku druženje ob dobri literature in glasbi. 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana, sreda, 11.6. in četrtek, 12.6. ob 18.00 v KUDu Exodos se bo v sodelovanju z mednarodnim projektom Corners, ki združuje umetnike in raziskovalce z različnih področji predstavil z dvema projektoma za otroke: PAPYRINT in GALERIJO PTIČJIH HIŠIC, s skupnim … Beri naprej → 

<p duplicate="1" leave>
Poletje je čas, ko so dnevi daljši, ker je toplo in svetlo, se lažje sprostimo, lažje zadihamo in svet je videti lepši. To je tudi čas dopustov in oddiha od vsakdanjih obveznosti v službi. Čas, ko si lažje vzamemo čas … Beri naprej → 

<p duplicate="1" leave>
V okviru vseslovenske dobrodelne akcije Star papir za novo upanje 2014 so Ekologi brez meja v sodelovanju s podjetjem Dinos skupaj s 105 vzgojno-izobraževalnimi ustanovami in 92 podjetji ter drugimi organizacijami na 100 zbirnih točkah zbrali 205 ton starega papirja. … Beri naprej → 

<p duplicate="1">
Erotika v plamenih 

<p duplicate="1">
Ivan Cankar velja za najpomembnejšega slovenskega pisatelja, zato pogosto pozabimo na njegovo pesniško zbirko Erotika, ki je usodno odmevala v zavrtem slovenskem kulturnem prostoru tik pred prelomom iz 19. v 20. stoletje. Prvo naklado je v celoti odkupil ljubljanski škof Jeglič. Ne zato, da bi jo bral, ampak jo je dal zaradi pohujšljivosti zažgati. Založnik Bamberg je tako s prodajo zalužil in se kmalu odločil za ponatis, ki pa je izšel dokaj neopazno nekaj let kasneje. Zato pa je bil toliko bolj opazen Cankarjev življenjski stil, poln veseljačenja in popivanja. Usoden je bil padec po stopnicah, ki ga je opisal prijatelj pisatelj Alojz Kraigher: »Ponoči mu je nenadoma postalo slabo, vrgla ga je božjast in padel je v nezavest. Bilo je prav na dan naše odcepitve od Avstrije. Z rešilnim vozom sem ga pripeljal v bolnišnico. Ni dočakal tretje ure. « 

</text>

<text id="5632" word_count="279" url="http://www.edusinfo.si/DnevneVsebine/Novice.aspx?id=104385" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Zdus bo akcijo obiskovanja poslancev v poslanskih pisarnah nadaljeval 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana, 23. septembra (STA) - V Zvezi društev upokojencev Slovenije (Zdus) bodo nadaljevali akcijo obiskovanja poslancev v poslanskih pisarnah, ki so jo začeli minuli teden. Z njo želijo doseči večjo občutljivost poslancev za potrebe volivcev, s tem dvigniti kakovost odločanja v državnem zboru in vrniti ugled državnemu zboru, so sporočili iz zveze.

Prvi dan akcije minuli ponedeljek, 16. septembra, je sodelovalo 217 volivcev, ki so obiskali 52 poslancev in poslank ter bili v stiku z dodatnimi 22 poslanci. Deset poslancev se je opravičilo, štirje se srečanja kljub dogovoru niso udeležili, dva poslanca nočeta srečanj z volivci, s 16 poslanci pa niso vzpostavili nobenega stika.

Ponedeljkovo sestajanje s poslanci je potekalo po geslom Pokojnin ne damo, regresa tudi ne. Kot navajajo V Zdusu, so pri številnih poslancih naleteli na razumevanje in podporo. Pri tem pa so ugotovili, da nekateri še niso pripravljeni govoriti v lastnem imenu, ampak " v jeziku stranke, ki ji pripadajo ".

V akciji bodo poslancem še naprej predstavljali dejanske probleme prebivalstva in zahtevali njihovo reševanje. Kratkoročni cilj akcije je do marca 2014 doseči, da bodo vsi poslanci enkrat tedensko na voljo volivcem, srednjeročni do volitev 2015 pa, da se volivci dobro spoznajo s svojimi poslanci. To bi jim pomagalo pri odločitvi, koga voliti v državni zbor. " Nekateri poslanci še vedno nimajo poslanskih pisarn oziroma te ne delujejo, poslanci pa za delo na terenu dobivajo poseben dodatek, " opozarjajo v Zdusu. 

</text>

<text id="2303" word_count="171" url="http://www.dsl-lj.si/index.php/item/24-dobrodelni-tek-vesele-nogice" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Navigacija 

<p duplicate="1" leave>
Dobrodelni tek Vesele nogice 

<p duplicate="1" leave>
V Laškem se bo v nedeljo, 21.4.2013 odvijal prvi dobrodelni tek Veselih nogic. Dobrodelni tek Veselih nogic je namenjen vsem mlajšim in starejšim ljubiteljem športa in rekreacije ter podpornikom oseb s posebnimi potrebami. Njihovi spremljevalci in navijači bodo lahko uživali v otroških delavnicah in kulturnemu programu.

Udeleženci teka bodo lahko izbirali med krajšo progo Veseli Vodomček, ki bo potekala skozi park in je dolga 800 m, ali daljšo progo Vesele nogice, ki bo potekala skozi mesto Laško in je dolga 2.500 m.

Udeleženci prireditve bodo s prijavnino v višini 10 EUR pomagali zbirati finančna sredstva za kritje stroškov terapij ali nakupa pripomočkov za nego in nameščanje otrok s posebnimi potrebami. Prijavnina za otroke do 15. leta znaša 5 EUR.

Prispevki od prijavnin so namenjeni v dobrodelne namene za uresničitev zastavljenih ciljev društva “ Vesele nogice ”. Prijave na dobrodelni tek zbiramo do 18.4. 2013 prijava ter na dan teka, dve uri pred prvim startom. 

</text>

<text id="853" word_count="382" url="http://www.lek.si/si/zdravila/brez-recepta/prorektal-peroralna-raztopina/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Dobro je vedeti: 

<p duplicate="1" leave>
Laktuloza se uporablja tudi kot prebiotik, ki je za človeka neprebavljiva sestavina hrane z blagodejnim učinkom na črevesne bakterije, saj kot njihovo hranilo prispeva k porastu črevesne mikroflore.

Zdravilo Prorektal v vrečkah omogoča preprosto jemanje, saj je v vrečki enkratni odmerek tekoče laktuloze.

Diabetiki lahko jemljejo zdravilo, vendar morajo upoštevati količine sladkorjev v odmerkih.

Namenjeno:

Uporablja se pri:

kroničnem zaprtju, kadar svojih težav ne morete odpraviti samo s hrano z veliko balastnimi snovmi in z drugimi splošnimi ukrepi

boleznih (hemoroidi), pri katerih je zaželeno odvajanje mehkejšega blata.

Kako uporabljati:

Pri kroničnem zaprtju in za mehčanje blata:

Začetni odmerek (2 do 3 dni):

Nadaljevanje zdravljenja: 

<p duplicate="1" leave>
Odrasli in mladostniki, stari več kot 14 let 

<p duplicate="1" leave>
1 do 2 vrečici (15 – 30 ml) peroralne raztopine enkrat na dan 

<p duplicate="1" leave>
1 vrečica (15 ml) peroralne raztopine enkrat na dan

Zdravilo Prorektal v vrečicah ni primerno za uporabo pri otrocih, starih manj kot 14 let, saj ne moremo doseči primernega odmerka. Za otroke, stare manj kot 14 let, je na voljo drugo pakiranje zdravila. 

<p duplicate="1" leave>
Odvajalni učinek zdravila Prorektal traja pri nekaterih bolnikih več dni, zato pri njih zadostuje jemanje le vsak drugi ali tretji dan.

Peroralno raztopino Prorektal lahko vzamete razredčeno ali nerazredčeno. Vsebino vrečke lahko preprosto stisnete v usta ali razredčite z vodo. 

<p duplicate="1" leave>
Takojšnji odvajalni učinek dosežete, če vzamete zjutraj na tešče 1 do 2 vrečici peroralne raztopine z enim do dvema decilitroma vode, kave, čaja, soka ali mleka.

Odvajanje tekočega kašastega blata sledi po približno dveh urah. Ob sočasnem jemanju peroralne raztopine Prorektal s hrano se odvajalni učinek zdravila ne bo zmanjšal. 

<p duplicate="1" leave>
Če težave ne minejo po enem tednu jemanja zdravila Prorektal, se posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom. 

<p duplicate="1" leave>
Če menite, da je učinek zdravila premočan ali prešibek, se posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom. 

<p duplicate="1" leave>
Ne uporabljajte pri:

alergiji (preobčutljivosti) na laktulozo ali katerokoli pomožno snov zdravila

bolnikih z redko dedno intoleranco za fruktozo, z redko dedno intoleranco za galaktozo, laponsko obliko zmanjšane aktivnosti laktaze ali malabsorpcijo glukoze / galaktoze 

</text>

<text id="3785" word_count="1435" url="http://www.velenje.si/667?newsId=5704&newsArchiveDate=2012" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Sporočila za javnost 

<p duplicate="1" leave>
Včeraj, v ponedeljek, 13. februarja 2012, je v sejni sobi župana Mestne občine Velenje potekala seja Sosveta za izboljšanje varnosti občank in občanov v mestni občini Velenje. Sejo je vodil predsednik Sosveta, župan Mestne občine Velenje Bojan Kontič. 

<p duplicate="1" leave>
Na seji so obravnavali naslednje točke: 1. Odpiralni čas lokalov v mestni občini Velenje 2. Nastanitev delavcev, ki bodo delali pri projektu TEŠ 6 3. Razno. Pod prvo točko dnevnega reda (Odpiralni čas lokalov v mestni občini Velenje) je župan Mestne občine Velenje Bojan Kontič predstavil dileme, ki se pojavljajo v zvezi s podaljševanjem obratovalnih časov gostinskih lokalov, saj na eni strani občanke in občani želijo v nočnem času mir, mladi pa odprte lokale, kjer se lahko zabavajo. Podaljšan obratovalni čas je zaradi poslovanja seveda pomemben tudi za gostinska podjetja. V skladu z Zakonom o gostinstvu je potrjevanje obratovalnih časov gostinskih obratov v pristojnosti lokalne skupnosti, ki lahko soglasje tudi prekliče ali pa ga sploh ne izda.

Gostinski obrati, ki gostom nudijo jedi in pijačo (restavracije, gostilne, kavarne, slaščičarne, okrepčevalnice in bari), in so v stavbah s stanovanji ali v objektih na območju stanovanj, ki so namenjena bivanju in spremljajočim dejavnostim, smejo obratovati le med 6. in 22. uro. Obratovanje izven tega časa se šteje za podaljšani obratovalni čas, za kar si mora gostinec pridobiti pisno soglasje lokalne skupnosti. Ustrezen organ lokalne skupnosti se o tem odloča na podlagi sprejetih meril, določenih v Pravilniku o merilih za določitev podaljšanega obratovalnega časa gostinskih obratov in kmetij, na katerih se opravlja gostinska dejavnost v mestni občini Velenje. Pravilnik določa postopke in pogoje za pridobitev soglasja o podaljšanem obratovalnem času, kot tudi postopke in pogoje za preklic tega soglasja. Občinski pravilnik zavezuje tudi gostince, da svojo dejavnost izvajajo tako, da niso moteči v okolju. 

<p duplicate="1" leave>
Kot je povedala vodja Urada za investicije in razvoj Alenka Rednjak, je na Mestni občini Velenje v pripravi sprememba občinskega pravilnika, v katerem bo določeno, da se pri izdaji soglasja za podaljšani delovni čas upošteva tudi mnenje mestne četrti oz. krajevne skupnosti, na območju katere je gostinski obrat.

Župan Bojan Kontič je prisotne seznanil, da je Policijska postaja Velenje na Mestno občino Velenje naslovila dva predloga za razveljavitev podaljšanega obratovalnega časa, in sicer za Bar Max klub, s. p., (Šaleška cesta 3, Velenje), kjer je obratovalni čas od ponedeljka do četrtka od 22. do 1. ure ter ob petkih in sobotah od 22. do 5. ure, in bar Pit stop (Celjska cesta 2, Velenje), kjer je lokal odprt 24 ur. Kot so sporočili s Policijske postaje Velenje, so morali v omenjenih lokalih večkrat intervenirati zaradi kršitev javnega reda in miru s pretepi, občasno tudi s pridržanjem kršiteljev.

Komandir Policijske postaje Velenje Drago Alenc je pojasnil, da se zaradi obratovanja gostinskih obratov v podaljšanem času pojavljajo težave in kršitve predvsem v okolici Rdeče dvorane, kjer lokali obratujejo do 3. oz. 5. ure zjutraj. Policisti ugotavljajo, da po zaprtju lokalov v Rdeči dvorani gostje gredo v lokal bar Pit stop, ki je čez cesto pri bencinski črpalki. Zaradi varnosti pešcev v cestnem prometu policisti na tem odseku večkrat opravljajo poostren nadzor cestnega prometa, saj pešci na tem delu vozišča prečkajo cesto, ki ni osvetljena in na mestu, kjer ni označenega prehoda za pešce. Policisti ugotavljajo, da je veliko pešcev pod vplivom alkohola. Na Policijski postaji Velenje so mnenja, da pogoste kršitve, ki jih večinoma beležijo v nočnem času ob petkih, sobotah in nedeljah, predstavljajo težave za zagotavljanje javnega reda in prometne ter splošne varnosti v tem delu mesta. 

<p duplicate="1" leave>
Ob tem je direktorica občinske uprave Andreja Katič izpostavila, da bi bilo potrebno ponovno poslati zahtevo po večjem številu policistov na resorno ministrstvo. 

<p duplicate="1" leave>
Župan Mestne občine Velenje Bojan Kontič je povedal, da je Mestna občina Velenje na podlagi predloga Policijske postaje Velenje za razveljavitev podaljšanega obratovalnega časa za bar Max klub, s. p., in bar Pit stop, omenjenima lokaloma razveljavila soglasje za podaljšanje obratovalnega časa. Na razveljavitev soglasja se je pritožil lastnik bara Pit stop, ki je po novem zagotovil ustreznejše varovanje lokala in mu je občina ponovno izdala soglasje za podaljšanje obratovalnega časa. Bar Max klub, s. p., pa ima soglasje za podaljšan obratovalni čas samo med vikendi, ko v lokalu pripravljajo koncerte. 

<p duplicate="1" leave>
Župan je poudaril, da dokončne odločitve na občini glede izdaje soglasij za podaljšanje obratovalnega časa lokalov v Rdeči dvorani Velenje še niso sprejeli, saj želijo, da z lastniki lokalov najdejo kompromis, da bodo lokali lahko odprti v nočnem času, obenem pa to ne bo pomenilo kršenja Zakona o javnem redu in miru ter Odloka o splošnem redu v mestni občini Velenje.

Pod drugo točko dnevnega reda (Nastanitev delavcev, ki bodo delali pri projektu TEŠ 6) je direktor projekta Blok 6 Termoelektrarne Šoštanj mag. Miran Žgajner prisotnim predstavil projekt, ki predstavlja novo poglavje v energetski oskrbi Slovenije in je trenutno največja slovenska energetska naložba. Gre za sodoben, izredno učinkovit blok, ki bo postopoma nadomestil obratujoče bloke. Poudaril je, da je Blok 6 nadomestni in ne dodatni proizvodni objekt, ki ga gradijo zato, da bi zagotovili okolju prijaznejšo električno energijo po konkurenčni ceni. Gradnja Bloka 6 ne pomeni dodatnega posega v prostor, saj bo zgrajen na obstoječi lokaciji. Pri gradnji bodo seveda izvajani tudi vsi ukrepi, ki jih predpisuje poročilo o vplivih na okolje. Gradnja Bloka 6 z močjo 600 MW bo trajala do leta 2014. 

<p duplicate="1" leave>
Župan Bojan Kontič je izpostavil, da bi se člani Sosveta, ki v tem okolju delujejo kot preventivni organ, želeli seznaniti predvsem s številom delavcev, ki bodo v času gradnje bloka bivali v dolini. Na ta način se lahko institucije tudi pripravijo na večje število strank.

Mag. Miran Žgajner je povedal, da bo v času najintenzivnejših del na gradbišču od 1.500 do 1.800 delavcev, ki bodo večinoma tujci. Odgovorni za gradnjo bloka so še povečali varovanje na gradbišču, saj bo po novem imel vsak delavec tudi svojo identifikacijsko kartico s fotografijo. Na ta način bodo omejili prosto gibanje na gradbišču ter omogočili, da se lahko delavci tudi izven gradbišča ustrezno identificirajo. Prav tako bo Termoelektrarna Šoštanj v naslednjih dneh s podjetjem PV Invest sklenila sporazum o medsebojnem sodelovanju pri organizaciji nastanitev za delavce.

Dodal je, da bo cestni promet do gradbišča speljan tako, da bo kar najmanj moteč, čim več materiala pa bodo poskušali pripeljati po železniških tirih ter ponoči.

Župan Bojan Kontič je pri tem izpostavil pomen dobrega sodelovanja Policijske postaje Velenje in Zdravstvenega doma Velenje z odgovornimi pri projektu Blok 6.

Komandir Policijske postaje Velenje je povedal, da z odgovornimi zelo dobro sodelujejo. K temu pripomore tudi dobra in pravočasna obveščenost policistov o načinu prevoza tovora. Policisti namreč zagotavljajo varnost tako našim občanom kot tujcem, ki prihajajo k nam na delo. 

<p duplicate="1" leave>
Direktor Zdravstvenega doma Velenje Jože Zupančič se glede zagotavljanja zdravstvenih storitev za tujce, ki prihajajo na delo v dolino, dogovarja z odgovornimi v podjetju Alstom. Kot je povedal, bodo v zdravstvenem domu poskrbeli, da bo v obratovalnem času gradbišča čim bližje na voljo ekipa nujne medicinske pomoči. Prav tako so v Zdravstveni postaji Šoštanj zaposlili novo zdravnico, ki bo na voljo za pričakovano povečano število pacientov. 

<p duplicate="1" leave>
Direktor projekta Blok 6 je ob koncu poudaril, da se v primeru, da Vlada Republike Slovenije do jutri, 15. februarja 2012, ne bo sprejela Zakona o državnem poroštvu za posojila za Blok 6 Termoelektrarne Šoštanj, lahko zgodi tudi, da se bo projekt Blok 6 ustavil.

Pod točko Razno je direktorica Centra za socialno delo Velenje Zlatka Srdoč Majer predstavila aktualne informacije o delovanju centra. Spodbuden je podatek, da v zadnjem času beležijo manj pojavov nasilja v družinah, prav tako je manj vlog za socialne pomoči. Na oceno uspešnosti nove organiziranosti področja sociale pa bo potrebno počakati do konca meseca marca. Do tedaj bodo, kakor predvidevajo, izdali vse odločbe za 3.140 vlagateljev. 

</text>

<text id="4412" word_count="239" url="http://www.artish.si/artishani/matic-praznikjuicy" crawled="2014">

Matic Praznik - JUICY

Njegovo vodilo pri ustvarjanju je barva in pa predvsem večji kosi odpadnega materiala, katere išče po odpadih in smetiščih.

Ker so smeti grde in neestetske in ker dajemo velik pomen reciklaži odpadkov jih tudi sam reciklira, vendar na drugačen način. Združuje različne oblike in materiale, vrne jim vrednost in jim da nov pomen oziroma novo vlogo. Hkrati ga pritegne tudi to, da se kot ustvarjalec sooča s problemom dane forme, ki sama po sebi že je, in iz nje izpelje nov kiparski ali pa slikarski objekt. Kombinira različne materiale, najraje kovine in umetne mase ter različne oblike, ki so ponavadi že »ready made« izdelki. Ukvarja se predvsem z likovnim problemom gravitacije, teže in barve ter kompozicije v barvi in obliki. V svojih delih poskuša združiti kiparstvo, slikanje in industrijsko oblikovanje.

»Sam sem mnenja, da je likovna umetnost lahko tudi uporabna. Če so kipi in slike »okras«, zakaj ne bi imeli še uporabne vrednosti. Slika je lahko tudi svetlobni objekt, kip pa miza ali počivalo, pomembno je le, da je izdelek unikaten in ni serijski proizvod. Razprav o tem je sicer veliko, jaz vztrajam na svoji poti, saj sem po duši tudi oblikovalec, zato v svojih delih združujem različna likovna področja«. 

</text>

<text id="9498" word_count="600" url="http://www.odvadisekajenja.si/kajenje/47-stop-kajenju-razvadi-ki-letno-ubije-kar-est-milijonov-ljudi.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Svetovni dan brez tobaka letos nad oglaševalce Zaradi kajenja na svetu vsako leto umre šest milijonov ljudi, v Sloveniji pa kajenje letno vzame kar 3.600 življenj. Skrb vzbujajoče je, da je vse več kadilcev med mladimi. Ob svetovnem dnevu brez tobaka se vrstijo opozorila o nevarnosti kajenja, tudi pasivnega. Grozljive statistike, da na svetu zaradi kajenja vsako leto umre šest milijonov ljudi, zaradi pasivnega kajenja 600.000, v Sloveniji pa kajenje letno vzame 3.600 življenj, med temi jih je 900 starih manj kot 60 let, govorijo same zase. Če teženj rabe tobaka ne bomo spremenili, bo v 21. stoletju zaradi tobaka na svetu umrla kar milijarda ljudi.

Po vsem svetu kadi kar 1,3 milijarde ljudi. Če bi kajenje zmanjšali za med 20 in 25 odstotkov, bi do leta 2020 preprečili kar 100 milijonov prezgodnjih smrti. Smrt zaradi kajenja je tako ena najbolj preprečljivih, a je prizadevanj za to še vedno premalo, saj drži tobačna industrija vajeti v svojih rokah. 

<p duplicate="1" leave>
Ustavimo marketing tobačne industrije! Naslovna tema letošnjega svetovnega dneva brez tobaka, ki ga je Svetovna zdravstvena organizacija prvič razglasila leta 1987, je Ustavimo marketing tobačne industrije! . Helena Koprivnikar z Inštituta za varovanje zdravja RS opozarja, da je marketing eden najpomembnejših vzrokov širjenja rabe tobaka in da je nujno čimprejšnje ukrepanje za preprečevanje in zmanjševanje razširjenosti kajenja med mladostniki in mladimi odraslimi ter dopolnjevanje ukrepov za zmanjševanje obsega kajenja med odraslimi. V Evropski uniji namreč kar 70 odstotkov kadilcev začne kaditi pred 18. letom starosti. 

<p duplicate="1" leave>
Po podatkih Inštituta za varovanje zdravja v Sloveniji kadi 24 odstotkov prebivalcev, starih med 15 in 64 let, več moških (27 odstotkov) kot žensk (21 odstotkov). Delež kadilcev se v zadnjih letih veča predvsem na račun deleža kadilk med ženskami. Delež kadilcev med mladostniki in mladimi odraslimi se večinoma ne spreminja, se je pa zvišal delež kadilk med mladostnicami. Med mladostniki v starosti 11 do 15 let jih je poskusilo kaditi nekaj več kot 29 odstotkov, več fantov kot deklet. 

<p duplicate="1" leave>
Nova tobačna direktiva s strožjimi omejitvami V Evropski uniji trenutno potekajo pogajanja o predlogu nove tobačne direktive, ki bi popolnoma prepovedala oglaševanje, promocijo in sponzorstvo tobačnih izdelkov. Ta med drugim predvideva uvedbo velikih sestavljenih opozoril, ki poleg besedila vključujejo tudi barvne fotografije in naj bi pokrivala 75 odstotkov sprednje in zadnje površine zavojčka cigaret in tobaka za zvijanje. Predvidena je tudi prepoved prodaje tobačnih izdelkov z značilnimi aromami in dodatki, ki ustvarjajo vtis, da je tobačni izdelek manj škodljiv za zdravje. 

<p duplicate="1" leave>
Evropski komisar za zdravje in varstvo potrošnikov Tonio Borg je člane Evropskega parlamenta in evropske ministre za zdravje pozval, naj podprejo predlog nove direktive o tobačnih izdelkih, ter opozoril na pomen prizadevanj za zmanjševanje privlačnosti kajenja in tobačnih izdelkov pri mladih. 

<p duplicate="1" leave>
Programi odvajanja od kajenja pri nas brezplačni Nataša Blažko z ministrstva za zdravje je povedala, da je Slovenija močna podpornica nove direktive, saj je pri nas tobak veliko breme, ter pojasnila, da predlog prinaša spremembe na številnih področjih, dodaja pa tudi nova področja, kot je na primer obravnava elektronskih in zeliščnih cigaret. Ministrstvo za zdravje finančno podpira različne programe, ki so namenjeni preprečevanju začetka kajenja med mladimi in opuščanju kajenja v vseh skupinah prebivalstva. Slovenija je tako ena redkih držav, kjer osnovno zdravstvo omogoča brezplačne programe odvajanja od kajenja. B. T. Vir: http://www.rtvslo.si/zdravstvo/stop-kajenju-razvadi-ki-letno-ubije-kar-sest-milijonov-ljudi/310017 

</text>

<text id="4188" word_count="261" url="http://www.dostop.si/Novica.aspx?ID=1530" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Univerzijada že, a ne na račun študentov!

Izselitev študentov, prenočišče športnikom?

10.1.2012 11:50:23

Leto dni nas še loči od največjega zimskega dogodka na južni strani Alp. Govorimo o zimski univerzijadi 2013!

Med 30. januarjem in 9. februarjem 2013 bo Maribor gostil enega največjih svetovnih dogodkov zimskega športa. Obetavnemu začetku so sledile številne težave, med drugimi se je pred kratkim pojavilo vprašanje, ali univerzijada v Mariboru sploh bo! Zdaj se pojavlja še vprašanje, kje bo 2500 udeležencev spalo. Na ZU lahko pričakujemo 1600 športnikov in 850 spremljevalcev in še nekaj drugih gostov, kot so sodniki, gosti FISU, prostovoljci, novinarji …

Želja družbe Univerzijada 2013 je, da bi večino udeležencev namestili v študentskih domovih, predvsem zaradi velikih pričakovanj in zahtev mednarodne univerzitetne športne zveze FISU glede varnosti in logistike. S strani Univerze v Mariboru pa je zgodba nekoliko drugačna. Potrjuje, da so se o tem res pogovarjali, a po njihovih besedah bi naj šlo le za dogovarjanje za sprejem prostovoljcev. »Predlog za namestitev udeležencev univerzijade smo od organizacijskega odbora prejeli šele novembra lani, po predstavitvi projektov FISU, ko se je izkazalo, da bi z dislocirano nastanitvijo nastali previsoki varnostni stroški in logistične težave. Obljubili smo, da bomo to možnost preverili, in to smo tudi storili,« je povedal Teodor Lorenčič, predstojnik centra za promocijo na UM. Analiza je pokazala, da študentski domovi ne morejo zagotoviti več kot 400 ležišč. 

</text>

<text id="9800" word_count="65063" url="http://www.uradni-list.si/1/content?id=76409" crawled="2014">
<p duplicate="1">
– pravice in obveznosti zavezancev ali zavezank za davek (v nadaljnjem besedilu: zavezanci za davek), državnih in drugih organov, ki so v skladu z zakonom pristojni za pobiranje davkov, ter drugih oseb v postopku pobiranja davkov, 

<p duplicate="1">
– varovanje podatkov, pridobljenih v postopku pobiranja davkov, ter 

<p duplicate="1">
– medsebojno pomoč pri pobiranju davkov in izmenjavi podatkov med državami članicami Evropske skupnosti, ki delujejo v okviru Evropske unije (v nadaljnjem besedilu: države članice EU), in z izvajanjem mednarodnega sodelovanja na področju pobiranja davkov. 

<p duplicate="1">
(2) S tem zakonom se v slovenski pravni red prevzema vsebina naslednjih predpisov Evropske skupnosti: 

<p duplicate="1">
– Direktiva Sveta 76 / 308 / EGS z dne 15. marca 1976 o vzajemni pomoči pri poravnavi terjatev, ki izhajajo iz poslovanja, ki je del sistema financiranja Evropskega kmetijskega usmerjevalnega in jamstvenega sklada, ter iz prelevmanov in carin, UL L 73 z dne 19. 3. 1976, zadnjič spremenjena z Direktivo Sveta 2001 / 44 / ES z dne 15. julija 2001 o spremembah Direktive 76 / 308 / EGS o vzajemni pomoči pri izterjavi terjatev, ki izhajajo iz poslovanja, ki so del sistema financiranja Evropskega kmetijskega usmerjevalnega in jamstvenega sklada, ter iz prelevmanov in carin, glede davka na dodano vrednost in določenih trošarin, UL L 175, 28. 6. 2001 ter Direktiva Komisije 2002 / 94 / ES z dne 9. decembra 2002 o določitvi podrobnih pravil za izvajanje nekaterih določb Direktive Sveta 76 / 308 / EGS o vzajemni pomoči pri poravnavi terjatev v zvezi s prelevmani, davki in drugimi ukrepi, UL L 337 z dne 13. 12. 2002, spremenjena z Direktivo Komisije 2004 / 79 / ES z dne 4. marca 2004 o prilagoditvi Direktive 2002 / 94 / ES na področju davkov ob pristopu Češke republike, Estonije, Cipra, Latvije, Litve, Madžarske, Malte, Poljske, Slovenije in Slovaške, UL L 168 1. 5. 2004 – s I. poglavjem četrtega dela tega zakona 

<p duplicate="1">
– Direktiva Sveta 77 / 799 / EGS z dne 19. decembra 1977 o medsebojni pomoči pristojnih organov držav članic na področju neposredne obdavčitve, UL L 336 z dne 27. 12. 1977, zadnjič spremenjena z Direktivo Sveta 2004 / 106 / ES z dne 16. novembra 2004 o spremembah Direktive 77 / 799 / EGS o medsebojni pomoči pristojnih organov držav članic na področju neposrednega obdavčevanja, nekaterih trošarin in obdavčenja zavarovalnih premij in Direktive 92 / 12 / EGS o splošnem režimu za trošarinske proizvode in o skladiščenju, gibanju in nadzoru takih proizvodov, UL L 359, 4. 12. 2004 – z II. poglavjem četrtega dela tega zakona 

<p duplicate="1">
– Direktiva Sveta 2003 / 48 / ES z dne 3. junija 2003 o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti, UL L 157 z dne 26. junija 2003, zadnjič spremenjena s Sklepom Sveta 2004 / 587 / ES z dne 19. julija 2004 o datumu začetka uporabe Direktive 2004 / 48 / ES o obdavčevanju dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti, UL L 257, 4. 8. 2004 – z 10. podpoglavjem I. poglavja petega dela tega zakona 

<p duplicate="1">
– Direktiva Sveta 2003/49 z dne 3. junija 2003 o skupnem sistemu obdavčevanja plačil obresti ter licenčnin med povezanimi družbami iz različnih držav članic, UL L 157 z dne 26. junija 2003, zadnjič spremenjena z Direktivo Sveta 2004 / 76 / ES z dne 29. aprila 2004 o spremembi Direktive 2003 / 49 / ES glede možnosti določenih držav članic, da uporabijo prehodna obdobja za uvedbo skupnega sistema obdavčevanja plačil obresti ter licenčnin med povezanimi družbami iz različnih držav članic, UL L 157, 30. 4. 2004 – s členi 379, 380 in 381 tega zakona. 

<p duplicate="1">
2. člen 

<p duplicate="1">
(postopanje po tem zakonu) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ postopa po tem zakonu, kadar odloča o obveznostih in pravicah posameznikov, pravnih oseb in drugih strank v postopku pobiranja davkov (v nadaljnjem besedilu: davčni postopek), kadar daje pomoč pri pobiranju davkov ali izmenjavi podatkov drugim državam članicam EU, ali kadar izvaja mednarodno pogodbo o izogibanju dvojni obdavčitvi, ki obvezuje Slovenijo. 

<p duplicate="1">
(2) Po tem zakonu postopajo tudi nosilci javnih pooblastil, če so z zakonom pooblaščeni za pobiranje davkov, in je z zakonom predpisano, da se za njihovo pobiranje uporablja ta zakon. 

<p duplicate="1">
(3) Za vprašanja davčnega postopka, ki niso urejena z mednarodno pogodbo, ki obvezuje Republiko Slovenijo, z zakonom o obdavčenju, s tem zakonom, zakonom, ki ureja davčno službo, zakonom, ki ureja carinsko službo, ali zakonom, ki ureja inšpekcijski nadzor, se uporablja zakon, ki ureja splošni upravni postopek. 

<p duplicate="1">
3. člen 

<p duplicate="1">
(pobiranje davka) 

<p duplicate="1">
(1) Pobiranje davka vključuje vse naloge državnih in drugih organov, pristojnih za pobiranje davkov, pravice in obveznosti zavezancev za davek in drugih oseb, določenih z zakonom o obdavčenju, zakonom, ki ureja davčno in carinsko službo, in tem zakonom, v zvezi z ugotavljanjem in izpolnitvijo davčne obveznosti zavezanca za davek, ki je določena s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju, vključno v zvezi z ugotavljanjem kršitev zakona o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(2) Davek po tem zakonu je vsak denarni prihodek državnega proračuna, proračuna Evropske skupnosti ali proračuna samoupravne lokalne skupnosti, ki ne predstavlja plačila za opravljeno storitev ali dobavljeno blago in se plača izključno na podlagi zakonov o obdavčenju oziroma predpisov samoupravnih lokalnih skupnosti, izdanih na podlagi zakonov o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(3) Če ni s tem zakonom drugače določeno, določbe tega zakona, ki se nanašajo na davek, veljajo tudi za: 

<p duplicate="1">
– uvozne in izvozne dajatve, predpisane s predpisi Evropske skupnosti, in 

<p duplicate="1">
– prispevke za obvezno pokojninsko in invalidsko zavarovanje, prispevke za obvezno zdravstveno zavarovanje, prispevke za zaposlovanje in prispevke za starševsko varstvo, uvedene v skladu z zakonom (v nadaljnjem besedilu: prispevek). 

<p duplicate="1">
(4) Obresti, stroški postopka pobiranja davkov, denarne kazni in globe, ki jih odmeri oziroma izreka davčni organ, so pripadajoče dajatve, ki se štejejo za davek iz drugega odstavka tega člena, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(5) Za zakone o obdavčenju se štejejo zakoni, ki uvajajo in urejajo davčno obveznost, vključno s predpisi Evropske skupnosti, ki se štejejo za del pravnega reda Slovenije. 

<p duplicate="1">
II. poglavje Načela davčnega postopka 

<p duplicate="1">
4. člen 

<p duplicate="1">
(načelo zakonitosti v davčnih zadevah) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ odloča v davčnih zadevah samostojno v okviru in na podlagi mednarodnih pogodb, ki obvezujejo Republiko Slovenijo, zakonov in splošnih aktov po tem zakonu, zakonu, ki ureja davčno oziroma carinsko službo ali zakonu o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(3) V zadevah, v katerih davčni organ odloča po prostem preudarku, mora odločiti v skladu z namenom, zaradi katerega je prosti preudarek dan, in obsegom prostega preudarka, kot ga določa zakon. 

<p duplicate="1">
5. člen 

<p duplicate="1">
(načelo materialne resnice v davčnih zadevah) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ je dolžan ugotoviti vsa dejstva, ki so pomembna za sprejem zakonite in pravilne odločitve, pri čemer je dolžan z enako skrbnostjo ugotoviti tudi tista dejstva, ki so v korist zavezanca za davek, če ni s tem zakonom drugače določeno. Na podlagi verjetno izkazanih dejstev lahko odloči le, če tako določa ta zakon ali zakon o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(2) Predmet obdavčitve in okoliščine ter dejstva, ki so bistveni za obdavčenje, se vrednotijo po svoji gospodarski (ekonomski) vsebini. 

<p duplicate="1">
6. člen 

<p duplicate="1">
(načelo sorazmernosti) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ pri izvrševanju svojih pooblastil in izrekanju ukrepov v razmerju do zavezanca za davek in drugih udeležencev postopka ne sme preseči tistega, kar je nujno potrebno za izpolnitev ciljev tega zakona in drugih aktov, na podlagi katerih davčni organ odloča o pobiranju davkov. 

<p duplicate="1">
(2) Pri izbiri več možnih pooblastil in ukrepov davčni organ izbere tiste, ki so za zavezanca za davek ugodnejši, če se s tem doseže namen zakona. V dvomu odloči v korist zavezanca za davek. 

<p duplicate="1">
7. člen 

<p duplicate="1">
(načelo gotovosti, seznanjenosti in pomoči) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanec za davek ima pravico vnaprej biti seznanjen s svojimi pravicami in obveznostmi, ki izhajajo iz tega zakona in drugih aktov, na podlagi katerih davčni organ odloča o pobiranju davkov. 

<p duplicate="1">
(2) Če zavezanec za davek nima pooblaščenca oziroma pooblaščenke ali svetovalca oziroma svetovalke in iz nevednosti ne uporablja procesnih pravic, ki jih ima po tem zakonu, ga davčni organ opozori, katera postopkovna dejanja lahko opravi za izpolnitev obveznosti in uveljavljanje pravic, da davek pravilno in pravočasno napove, obračuna in plača ali zahteva vračilo. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ obvešča zavezance za davek in širšo javnost o svojih ukrepih, če tako zagotovi večje varstvo pravic strank in javne koristi. 

<p duplicate="1">
8. člen 

<p duplicate="1">
(načelo tajnosti podatkov) 

<p duplicate="1">
Podatki zavezancev za davek se obravnavajo kot davčna tajnost v skladu s tem zakonom in zakonom o obdavčenju in drugimi splošnimi akti, ki urejajo pobiranje davkov. 

<p duplicate="1">
2. plačnik davka ali plačnica davka (v nadaljnjem besedilu: plačnik davka) za račun enega ali več davčnih zavezancev 

<p duplicate="1">
3. oseba, ki je v postopku davčne izvršbe v skladu s tem zakonom dolžna plačati davek. 

<p duplicate="1">
(2) Za zavezanca za davek se šteje tudi pravni naslednik ali pravna naslednica (v nadaljnjem besedilu: pravni naslednik) davčnega zavezanca oziroma plačnika davka ali skrbnik ali skrbnica (v nadaljnjem besedilu: skrbnik) davčnega zavezanca oziroma plačnika davka oziroma njegovega premoženja. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni zavezanec iz prvega odstavka tega člena je oseba, katere dohodek, premoženje ali pravni posli so neposredno predmet obdavčitve v skladu z zakonom o obdavčenju. Za davčnega zavezanca po tem zakonu se šteje tudi carinski dolžnik oziroma dolžnica (v nadaljnjem besedilu: carinski dolžnik) oziroma oseba, ki bi lahko postala dolžnik v skladu s carinskimi predpisi. 

<p duplicate="1">
(4) Plačnik davka iz prvega odstavka tega člena je oseba, ki je v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju zavezana za izračunavanje ali plačevanje davka oziroma odtegovanje davka od davčnih zavezancev in ki ta davek prenese državnemu proračunu, proračunom samoupravnih lokalnih skupnosti ali zavodom, pristojnim za obvezno pokojninsko in invalidsko zavarovanje ali obvezno zdravstveno zavarovanje (v nadaljnjem besedilu: prejemnikom davkov). Plačnik davka je tudi druga oseba, ki je v skladu z zakonom o obdavčenju dolžna plačati davek. 

<p duplicate="1">
IV. poglavje Informiranje zavezancev za davek 

<p duplicate="1">
13. člen 

<p duplicate="1">
(pravica do informiranja) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanec za davek ima pravico: 

<p duplicate="1">
1. da je pravočasno in na primeren način obveščen o spremembah v zakonih o obdavčenju in v drugih predpisih v zvezi z obdavčenjem ter da mu davčni organ pravočasno, najpozneje pa v 30 dneh po predložitvi vprašanja in vseh informacij, ki so relevantne za pripravo pojasnila, posreduje pojasnila o načinu izvajanja posameznih določb predpisov o obdavčenju, 

<p duplicate="1">
2. do informacij o načinu izračunavanja in plačevanja davkov ter 

<p duplicate="1">
3. do podatkov o stanju svojih davčnih obveznosti. 

<p duplicate="1">
(2) Navodila, ki jih za zagotovitev enotne uporabe predpisov z delovnega področja davčnega organa izda minister ali ministrica (v nadaljnjem besedilu: minister), pristojen za finance, generalni direktor ali generalna direktorica (v nadaljnjem besedilu: generalni direktor) Davčne uprave Republike Slovenije oziroma generalni direktor ali generalna direktorica (v nadaljnjem besedilu: generalni direktor) Carinske uprave Republike Slovenije, so zavezujoča za ravnanje davčnega organa v davčnem postopku. Navodila se objavijo na spletnih straneh izdajatelja. 

<p duplicate="1">
(3) Sistem informiranja mora biti vzpostavljen na način, da omogoča vsem zavezancem za davek čim lažji, enoten in sodoben dostop do informacij in zagotavlja enotno izvajanje zakonov o obdavčenju in tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Zavezanec za davek zahteva izdajo zavezujoče informacije z vlogo, ki mora poleg drugih sestavin vsebovati tudi:

1. natančen opis nameravane aktivnosti, zlasti:

– opis njene ekonomske vsebine ter opis posameznih nameravanih transakcij oziroma nameravanih poslovnih dogodkov, ki vsebuje opis dejstev, zlasti: sredstva in storitve, na katere se nanašajo, njihovo pogostost, tipske udeležence, vrednost, in njihovo pravno opredelitev, 

<p duplicate="1">
– navedbo vprašanj glede nameravane aktivnosti v zvezi s predpisi iz tretjega odstavka 2. člena tega zakona oziroma opis davčne problematike, ki je razlog za vložitev zahteve,

– navedbo določb predpisov iz prejšnje alinee, ki so po mnenju zavezanca za davek pomembne v konkretnem primeru,

– mnenje zavezanca za davek o predvidenem učinku, ki naj bi jih imela nameravana aktivnost na njegove davčne obveznosti in

– navedbo obstoječih stališč (npr. strokovna mnenja, komentarji, sodna praksa) znanih zavezancu za davek, ki podpirajo oziroma ne podpirajo njegovega mnenja iz prejšnje alinee. 

<p duplicate="1">
2. izjavo zavezanca za davek o tem, ali je oziroma je bilo katerokoli vprašanje, povezano z zahtevo za izdajo zavezujoče informacije, pri zavezancu za davek ali pri z njim povezani osebi, po njegovem vedenju: 

<p duplicate="1">
1. predmet že predloženega obračuna davka oziroma davčne napovedi, 

<p duplicate="1">
2. obravnavano v že izdani zavezujoči informaciji, 

<p duplicate="1">
3. obravnavano v postopku davčnega nadzora, 

<p duplicate="1">
4. obravnavano v postopku s pravnimi sredstvi ali pred sodiščem. 

<p duplicate="1">
3. dokumentacijo, ki predstavlja podlago ali na katero se sklicuje zavezanec za davek v zahtevi za izdajo zavezujoče informacije. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ mora najpozneje v 15 delovnih dneh od prejema popolne vloge zavezanca za davek obvestiti o tem, ali bo izdal zavezujočo informacijo. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni organ zavezanca za davek z dopisom obvesti, da ne bo izdal zavezujoče informacije, če: 

<p duplicate="1">
– gre za že izvedeno aktivnost, pri čemer se šteje, da je aktivnost izvedena tudi, če zavezanec za davek ne more več enostransko vplivati na izvedbo aktivnosti, 

<p duplicate="1">
– je katerokoli vprašanje, povezano z zahtevo za izdajo zavezujoče informacije, obravnavano v postopku davčnega nadzora oziroma v postopku s pravnimi sredstvi ali pred sodiščem, oziroma naj bi se nameravana aktivnost opravljala v nedoločenem prihodnjem času oziroma, če iz vloge za izdajo zavezujoče informacije ne izhaja resen namen izvedbe nameravane aktivnosti, 

<p duplicate="1">
– bi priprava zavezujoče informacije zahtevala ugotovitev dejstva, iz okoliščin pa izhaja, da tega dejstva v času obravnave zahteve za izdajo zavezujoče informacije, ni mogoče ugotoviti, zlasti: rezidentstvo, opravljanje dejavnosti, povezanost oseb, 

<p duplicate="1">
– gre za vprašanje, povezano z oblikovanjem transfernih cen. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni organ mora izdati zavezujočo informacijo najpozneje v šestih mesecih od vročitve obvestila iz tretjega odstavka tega člena, s katerim je zavezanca za davek obvestil, da bo izdal zavezujočo informacijo. Zavezujoča informacija je v konkretnem primeru za davčni organ zavezujoča od njene vročitve zavezancu za davek dalje. 

<p duplicate="1">
(6) Zavezujoča informacija ne zavezuje davčnega organa, če temelji na netočnih ali nepopolnih podatkih, ki jih je zavezanec za davek navedel v vlogi, ali če aktivnost zavezanca za davek nima v vlogi navedene ekonomske vsebine. V tem primeru davčni organ zavezujočo informacijo prekliče. Preklicana informacija nima pravnih učinkov. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni organ lahko izdano zavezujočo informacijo nadomesti, če naknadno ugotovi, da je pri njeni izdaji nepravilno uporabil materialno pravo, in je bila izdana v zvezi z nameravano aktivnostjo, ki je ponavljajoče narave oziroma v času preklica še ni dokončana. Zavezujoča informacija v tem primeru zavezuje davčni organ glede aktivnosti, ki jih je zavezanec za davek izvedel do dneva vročitve nadomestne zavezujoče informacije. 

<p duplicate="1">
(8) Vse stroške v zvezi z izdajo zavezujoče informacije nosi zavezanec za davek. 

<p duplicate="1">
(9) Obliko in način izdajanja zavezujočih informacij iz tega člena in višino stroškov določi minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
V. poglavje Varovanje podatkov 

<p duplicate="1">
15. člen 

<p duplicate="1">
(davčna tajnost) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ mora kot zaupne varovati podatke, ki jih zavezanec za davek v davčnem postopku posreduje davčnemu organu, ter druge podatke v zvezi z davčno obveznostjo zavezancev za davek, s katerimi razpolaga davčni organ. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena se za davčno tajnost ne šteje davčna številka poslovnih subjektov, kot so opredeljeni z zakonom, ki ureja poslovni register. 

<p duplicate="1">
16. člen 

<p duplicate="1">
(dolžnost varovanja davčne tajnosti) 

<p duplicate="1">
Uradne in druge osebe davčnega organa, izvedenci, tolmači, zapisnikarji in druge osebe, ki sodelujejo ali so sodelovale pri pobiranju davkov, in vse druge osebe, ki so zaradi narave svojega dela prišle v stik s podatki, ki so davčna tajnost, teh podatkov ne smejo sporočiti tretjim osebam, razen v primerih, določenih z zakonom, niti jih ne smejo same uporabljati ali omogočiti, da bi jih uporabljale tretje osebe. 

<p duplicate="1">
17. člen 

<p duplicate="1">
(ukrepi in postopki za varovanje davčne tajnosti pri davčnem organu) 

<p duplicate="1">
(1) Vsak podatek oziroma vsak dokument ali zbirka podatkov, ki vsebuje podatke, ki so davčna tajnost, mora biti vidno označen kot tak, razen, če minister, pristojen za finance, s predpisom iz petega odstavka tega člena določi drugače. 

<p duplicate="1">
(2) Dostop do podatkov, ki so davčna tajnost, imajo vse zaposlene osebe davčnega organa, vendar le v obsegu, ki je potreben za opravljanje njihovih delovnih nalog. Dovoljenje za dostop pridobijo z začetkom delovnega razmerja in podpisom izjave, da so seznanjene s tem zakonom in da se zavezujejo s podatki, ki so davčna tajnost, ravnati v skladu s tem zakonom. Nihče ne sme dobiti podatka, ki je davčna tajnost, prej in v večjem obsegu, kot je to potrebno za opravljanje njegovih delovnih nalog. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ mora vzpostaviti sistem postopkov in ukrepov varovanja podatkov, ki so davčna tajnost, ki onemogoča razkritje podatkov nepooblaščenim osebam. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni organ mora vzpostaviti in voditi nadzor ter pregled nad razkritjem podatkov, ki so davčna tajnost, osebam zunaj davčnega organa. Iz pregleda mora biti razvidno, kdaj in komu zunaj davčnega organa so bili podatki, ki so davčna tajnost, razkriti. 

<p duplicate="1">
(2) Oseba, ki dokaže, da je stranka ali udeležena v upravnem postopku ali postopku pred sodiščem, je upravičena, da ji davčni organ razkrije, poleg podatkov iz 1. in 2. točke prvega odstavka tega člena, tudi naslednje podatke o zavezancu za davek, če te podatke potrebuje v postopku: 

<p duplicate="1">
1. podatke o znesku neplačanih davkov in o znesku preveč plačanih davkov ter podatke o odloženem in obročnem plačilu davkov 

<p duplicate="1">
2. podatek o tem, ali je zavezanec za davek predložil davčno napoved oziroma obračun davka ali ne. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ na podlagi obrazloženega zahtevka osebe iz drugega odstavka tega člena razkrije podatke iz drugega odstavka tega člena brez soglasja oziroma brez predhodnega obvestila zavezancu za davek, na katerega se nanaša zahtevek. 

<p duplicate="1">
20. člen 

<p duplicate="1">
(razkritje po pravnomočnosti) 

<p duplicate="1">
(1) Generalni davčni urad oziroma Generalni carinski urad sme razkriti podatke o davčnem dolgu, ki na dan vložitve zahteve presega 4.000 eurov, firmi in sedežu zavezanca za davek, ki je poslovni subjekt po zakonu, ki ureja poslovni register, če je davčni postopek pravnomočno končan ali, če je zavezanec za davek obveznost ugotovil v obračunu davka in ga ni plačal v predpisanem roku. Oseba, ki zahteva to informacijo, mora izkazati poslovni interes, pri čemer mora v zahtevi navesti konkretnega zavezanca za davek. V kolikor oseba, ki zahteva informacijo, ne izkaže poslovnega interesa, se ji zahteva zavrne. 

<p duplicate="1">
(2) Šteje se, da poslovni interes izkazujejo tudi osebe, ki kot svojo dejavnost opravljajo storitve ugotavljanja poslovne bonitete. 

<p duplicate="1">
21. člen 

<p duplicate="1">
(razkritje podatkov o plačanih prispevkih) 

<p duplicate="1">
Davčni organ vsaki fizični osebi na njeno zahtevo razkrije podatke o prispevkih za obvezno pokojninsko in invalidsko zavarovanje, prispevkih za obvezno zdravstveno zavarovanje, prispevkih za zaposlovanje oziroma prispevkih za starševsko varstvo, ki jih je zanj plačal oziroma jih je dolžan plačati njegov delodajalec ali druga oseba. 

<p duplicate="1">
22. člen 

<p duplicate="1">
(izmenjava podatkov med davčnimi organi) 

<p duplicate="1">
Davčni organi si medsebojno avtomatsko ali na zahtevo razkrijejo podatke, ki jih pridobivajo po tem zakonu, zakonu o obdavčenju ali mednarodnih pogodbah, ki obvezujejo Republiko Slovenijo, ki so davčna tajnost in jih potrebujejo za izvajanje svojih nalog v zvezi z davki, za pobiranje katerih so pooblaščeni z zakonom. 

<p duplicate="1">
23. člen 

<p duplicate="1">
(razkritje podatkov državnim in drugim organom) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ sme upravnim in drugim državnim organom, organom samoupravnih lokalnih skupnosti in nosilcem javnih pooblastil razkriti podatke o posameznem davčnem zavezancu za izvajanje njihovih z zakonom predpisanih pristojnosti. 

<p duplicate="1">
(2) Podatki iz prvega odstavka tega člena se smejo razkriti tudi:

1. ministrstvu, pristojnemu za finance, za potrebe simulacij finančnih in drugih učinkov sistemskih sprememb na področju carinske, davčne in druge zakonodaje, za pripravo analiz carinskega in davčnega sistema, za oceno prihodkov v sistemu javnih financ v Sloveniji (državni proračun, proračuni samoupravnih lokalnih skupnosti, finančni načrt zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje in finančni načrt zavoda za zdravstveno zavarovanje), za načrtovanje ukrepov, s katerimi se zagotavlja pobiranje davkov, in za izvajanje nadzora nad zakonitostjo ravnanja davčnih organov ter za potrebe izvrševanja državnega proračuna in vodenja evidenc v zvezi s tem

2. Banki Slovenije za izvajanje njenih z zakonom določenih nalog 

<p duplicate="1">
3. organu, pristojnemu za zagotavljanje obveznih rezerv nafte in njenih derivatov za izvajanje njihovih z zakonom predpisanih pristojnosti 

<p duplicate="1">
4. organu, pristojnemu za državno statistiko, za izvajanje nacionalnega programa statističnih raziskovanj v skladu z zakonom. 

<p duplicate="1">
(3) Podatki, ki so davčna tajnost, se smejo osebam iz prvega in drugega odstavka tega člena razkriti samo na podlagi obrazloženega pisnega zahtevka predstojnika ali z njegove strani pooblaščene osebe. Iz obrazložitve zahtevka mora biti jasno razviden namen, zaradi katerega se zahtevajo podatki. 

<p duplicate="1">
(4) Ne glede na tretji odstavek tega člena se podatki iz prvega odstavka tega člena lahko dajo na razpolago avtomatsko Zavodu za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije, Zavodu za zdravstveno zavarovanje Slovenije, Zavodu Republike Slovenije za zaposlovanje, centrom za socialno delo in ministrstvu, pristojnemu za evidentiranje nepremičnin, če je tako določeno s področnimi zakoni. 

<p duplicate="1">
(5) Vlada Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: Vlada) razkrije Državnemu zboru Republike Slovenije podatke o stanju in gibanju davčnega dolga poslovnih subjektov (gospodarskih družb in samostojnih podjetnikov posameznikov), ki presega znesek iz 20. člena tega zakona, dvakrat letno in sicer, hkrati s poročilom o polletnem izvrševanju državnega proračuna in hkrati s poročilom o izvrševanju državnega proračuna za posamezno leto. 

<p duplicate="1">
24. člen 

<p duplicate="1">
(razkritje podatkov za potrebe vodenja postopkov) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ sme razkriti podatke o posameznem davčnem zavezancu upravnim in drugim državnim organom, organom samoupravnih lokalnih skupnosti ter nosilcem javnih pooblastil, če ti potrebujejo zahtevane podatke v postopkih, ki jih vodijo v okviru svojih pristojnosti. 

<p duplicate="1">
(2) Podatki se posredujejo oziroma pridobivajo na način, kot je predpisan v posameznih postopkih, ki jih v okviru svojih pristojnosti vodijo ti organi in institucije. 

<p duplicate="1">
(1) Če davčni organ na podlagi zakona izterjuje davke, za pobiranje katerih so pristojni upravni in drugi državni organi, organi samoupravnih lokalnih skupnosti ali nosilci javnih pooblastil, se podatki o posameznem davčnem zavezancu, ki so davčna tajnost in se nanašajo na izterjavo tega davka, razkrijejo tistemu organu ali nosilcu javnih pooblastil, za račun katerega se izterjuje davek. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ sme samoupravni lokalni skupnosti o posameznem davčnem zavezancu razkriti podatke, ki se nanašajo na davke, ki pripadajo samoupravni lokalni skupnosti, na davke, ki jih v skladu z zakonom o obdavčenju predpišejo samoupravne lokalne skupnosti, oziroma podatke, potrebne za uvedbo in odmero samoprispevka. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ sme razkriti podatke o posameznem davčnem zavezancu osebam javnega prava v zvezi s postopkom pobiranja prispevkov. 

<p duplicate="1">
(4) Podatki, ki so davčna tajnost, se smejo organom in institucijam iz prejšnjih odstavkov razkriti samo na podlagi obrazloženega pisnega zahtevka predstojnika ali z njegove strani pooblaščene osebe. Iz obrazložitve zahtevka mora biti jasno razviden namen, zaradi katerega se zahtevajo podatki. 

<p duplicate="1">
2. sum kršitve zakona ali drugega predpisa oziroma akta, katerega izvajanje nadzoruje druga inšpekcija, 

<p duplicate="1">
3. da bi lahko ugotovljeni podatki vplivali na pravice in obveznosti zavezancev za davek, o katerih v okviru svojih pristojnosti odločajo ti organi in institucije. 

<p duplicate="1">
27. člen 

<p duplicate="1">
(razkritje podatkov organom drugih držav na podlagi mednarodnih pogodb) 

<p duplicate="1">
Davčni organ sme razkriti podatke, ki so davčna tajnost:

1. organom Evropske unije in organom držav članic EU, pristojnim za izmenjavo podatkov ali pomoč pri pobiranju davkov, v skladu s postopkom, predpisanim s predpisi Evropske skupnosti ali tem zakonom 

<p duplicate="1">
2. pooblaščenim organom tujih držav, če je tako določeno z mednarodno pogodbo o izogibanju dvojnega obdavčevanja, ki obvezuje Republiko Slovenijo 

<p duplicate="1">
3. če je tako določeno v drugih mednarodnih pogodbah, ki obvezujejo Republiko Slovenijo. 

<p duplicate="1">
28. člen 

<p duplicate="1">
(razkritje podatkov zaradi davčne izvršbe) 

<p duplicate="1">
Davčni organ sme razkriti podatke o posameznem zavezancu za davek, ki so davčna tajnost, zaradi postopka davčne izvršbe. Razkriti se smejo samo podatki, potrebni za izvajanje davčne izvršbe. 

<p duplicate="1">
29. člen 

<p duplicate="1">
(stroški razkritja podatkov) 

<p duplicate="1">
Davčni organ stroškov pošiljanja oziroma zagotavljanja podatkov upravičenim osebam v skladu s V. poglavjem tega dela zakona ne zaračuna. 

<p duplicate="1">
30. člen 

<p duplicate="1">
(ravnanje s podatki, ki se štejejo za davčno tajnost, pridobljenimi iz evidenc in registrov davčnih organov) 

<p duplicate="1">
(1) Osebe, ki so jim bili na podlagi od 22. do 28. člena tega zakona razkriti podatki, ki so davčna tajnost, smejo te podatke uporabiti samo za namene, za katere so jim bili dani. 

<p duplicate="1">
(2) Osebe iz prvega odstavka tega člena podatkov, ki so davčna tajnost in so jim bili razkriti, ne smejo razkriti tretjim osebam. Navedeni podatki se smejo razkriti na sodnih obravnavah in v sodnih odločbah. 

<p duplicate="1">
(3) Osebe iz prvega odstavka tega člena morajo zagotavljati enake ukrepe in postopke za varovanje podatkov, ki so davčna tajnost, kot so določeni v 17. členu tega zakona za davčni organ. 

<p duplicate="1">
(4) Osebe iz prvega odstavka tega člena hranijo podatke, ki so davčna tajnost, do konca postopkov, ki jih vodijo, če ni z zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(5) Ko prenehajo razlogi za hranjenje podatkov iz četrtega odstavka tega člena, se podatki uradno uničijo. 

<p duplicate="1">
(6) Če se pridobljeni podatki uporabijo za izdajo drugih dokumentov, so jih te osebe dolžne varovati kot davčno tajnost v rokih, ki so za hrambo teh dokumentov določeni z zakonom, ki ureja določeno področje. Po tem roku se podatki uničijo ali hranijo v skladu s predpisi, ki urejajo arhivsko gradivo in arhive. 

<p duplicate="1">
VI. poglavje Informacije in dokumentacija 

<p duplicate="1">
31. člen 

<p duplicate="1">
(obveznost dokumentiranja) 

<p duplicate="1">
(1) Osebe, ki so dolžne voditi poslovne knjige in evidence v skladu s tem zakonom ali na njegovi podlagi izdanim predpisom, drugim zakonom ali računovodskim standardom, so jih dolžne voditi tudi za namene izvajanja zakonov o obdavčenju in tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Osebe, ki ne vodijo poslovnih knjig in evidenc po prvem odstavku tega člena, so za namene iz prvega odstavka tega člena dolžne voditi poslovne knjige in evidence, ki jih predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(3) Plačniki davka iz 58. člena tega zakona so dolžni voditi evidence po posameznem davčnem zavezancu o dohodkih ter o odtegnjenih davkih in druge za pobiranje davkov potrebne evidence, določene s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
32. člen 

<p duplicate="1">
(hranjenje in vodenje dokumentacije) 

<p duplicate="1">
(1) Dokumenti in evidence (v nadaljnjem besedilu: dokumentacija) iz 31. člena tega zakona se morajo za namene iz prvega odstavka 31. člena tega zakona v fizični oziroma elektronski obliki hraniti do poteka absolutnega zastaralnega roka pravice do izterjave davka, na katerega se nanašajo, če s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju ni drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(2) Če se dokumentacija hrani v elektronski obliki, je treba v obdobju iz prvega odstavka tega člena, davčnemu organu zagotoviti dostop do tako shranjenih podatkov brez povzročanja neupravičenih dodatnih stroškov, in če so izpolnjeni naslednji pogoji: 

<p duplicate="1">
– podatki, vsebovani v elektronskem dokumentu ali zapisu, so dosegljivi in primerni za poznejšo uporabo, 

<p duplicate="1">
– podatki so shranjeni v obliki, v kateri so bili oblikovani, poslani ali prejeti, 

<p duplicate="1">
– iz shranjenega elektronskega sporočila je mogoče ugotoviti, od kod izvira, komu je bilo poslano ter čas in kraj njegovega pošiljanja ali prejema in 

<p duplicate="1">
– uporabljena tehnologija in postopki v zadostni meri onemogočajo spremembo ali izbris podatkov, oziroma obstaja zanesljivo jamstvo glede nespremenljivosti podatkov oziroma sporočil. 

<p duplicate="1">
(3) Če se dokumentacija hrani ali vodi v tujini, morajo osebe iz 31. člena tega zakona o tem obvestiti davčni organ v roku deset dni od dneva, ko začne dokumentacijo voditi ali hraniti. Na zahtevo davčnega organa morajo predložiti dokumentacijo davčnemu organu na območju Republike Slovenije v roku in kraju, ki ga določi davčni organ. Če to na podlagi predpisov v tujini ni mogoče, pa predložijo verodostojne prepise. 

<p duplicate="1">
(4) Če dokumentacija ni vodena v slovenskem jeziku, mora oseba iz 31. člena tega zakona na zahtevo pristojnega davčnega organa, v roku, ki ga ta določi, predložiti na lastne stroške overjene prevode zahtevane dokumentacije. V primeru, da ta oseba ne predloži prevedenega dokumenta v določenem roku, davčni organ naroči prevod na njegove stroške. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na prvi in drugi odstavek tega člena se lahko z zakonom o obdavčenju za posamične primere določijo drugačna pravila hrambe in vodenja dokumentacije v tujini oziroma v tujem jeziku. 

<p duplicate="1">
(6) Oseba iz 31. člena tega zakona, ki preneha, ali njen pravni naslednik, mora ob prenehanju davčni organ obvestiti, kje se hrani dokumentacija oziroma kdo hrani dokumentacijo. 

<p duplicate="1">
33. člen 

<p duplicate="1">
(davčna številka) 

<p duplicate="1">
(1) Davčnemu zavezancu se na način ter pod pogoji, določenimi s tem zakonom in zakonom, ki ureja davčni register, dodeli številka (v nadaljnjem besedilu: davčna številka), ki se uporablja v zvezi z vsemi davki. 

<p duplicate="1">
(2) Davčna številka se uporablja za enotno opredelitev in povezavo podatkov v evidencah, ki jih vodita Carinska uprava Republike Slovenije in Davčna uprava Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(3) Z zakonom o obdavčenju se lahko določi, da se za posamezno vrsto davka davčni številki iz prvega odstavka tega člena dodajo dodatne črkovne ali številčne oznake. V tem primeru se za to vrsto davka tako dopolnjena davčna številka uporablja namesto davčne številke iz prvega odstavka tega člena. Določbe glede uporabe davčne številke veljajo tudi za takšno dopolnjeno davčno številko. 

<p duplicate="1">
(4) Davčna številka se dodeli tudi osebi, ki ni davčni zavezanec, kadar je potrebna v davčnem postopku. 

<p duplicate="1">
2. drugih dokumentih, če je tako določeno s tem zakonom, zakonom o obdavčenju ali drugim zakonom. 

<p duplicate="1">
35. člen 

<p duplicate="1">
(uporaba davčne številke v drugih primerih) 

<p duplicate="1">
(1) Na knjigovodskih listinah, ki se izstavijo kupcem blaga oziroma naročnikom storitev in drugim osebam, mora izdajatelj navesti svojo davčno številko. Davčno številko kupca izdelkov oziroma naročnika storitev pa mora navesti, če je tako določeno z zakonom o obdavčenju ali drugim zakonom. 

<p duplicate="1">
(2) Fizična oseba mora predložiti svojo davčno številko izplačevalcu dohodkov v vseh primerih, ko prejema dohodke, ne glede na to, v kakšni obliki jih pridobi. Če fizična oseba tega ne stori, se ta dohodek fizični osebi ne sme izplačati. 

<p duplicate="1">
(3) Vsaka oseba mora ob odprtju računa pri banki ali hranilnici ali pri izvajalcu plačilnega prometa po zakonu, ki ureja plačilni promet, predložiti svojo davčno številko, razen če v skladu z zakonom, ki ureja davčni register, ni vpisana v davčni register. 

<p duplicate="1">
(4) Fizični osebi ni treba predložiti davčne številke v skladu z drugim odstavkom tega člena, če prejme dohodke od druge fizične osebe. 

<p duplicate="1">
(5) Davčne številke tudi ni treba predložiti izplačevalcu dohodkov pred izplačilom dohodka, če se dohodek izplača fizični osebi, ki se šteje za nerezidenta v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino in nima slovenske davčne številke ter dosega občasne dohodke. 

<p duplicate="1">
(6) V primeru izplačila dohodka v skladu s prejšnjim odstavkom, mora izplačevalec dohodka ob izplačilu zagotoviti podatke o nerezidentu, najmanj pa osebno ime, naslov, njegovo identifikacijsko številko in državo rezidentstva. 

<p duplicate="1">
36. člen 

<p duplicate="1">
(obveznost nakazovanja plačil in prejemkov na transakcijske račune) 

<p duplicate="1">
(1) Pravne in druge osebe, samostojni podjetniki posamezniki, posamezniki, ki samostojno opravljajo dejavnost, upravni in drugi državni organi in organi samoupravnih lokalnih skupnosti in nosilci javnih pooblastil morajo plačila za dobavljeno blago in opravljene storitve ter druga plačila prejemnikom nakazovati na njihove transakcijske račune, odprte pri izvajalcih plačilnega prometa. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena se plačila za dobavljeno blago in opravljene storitve ter druga plačila ne nakazujejo na transakcijske račune, če gre za plačila v manjših zneskih ali če je drugače zagotovljena evidenca o teh plačilih. 

<p duplicate="1">
(3) Minister, pristojen za finance, podrobneje določi, v katerih primerih iz drugega odstavka tega člena se plačila za dobavljeno blago in opravljene storitve ter druga plačila ne nakazujejo na transakcijske račune. 

<p duplicate="1">
37. člen 

<p duplicate="1">
(obveznost izvajalcev plačilnega prometa) 

<p duplicate="1">
(1) Izvajalci plačilnega prometa:

1. smejo, razen v primerih iz petega oziroma šestega odstavka 35. člena tega zakona, odpirati transakcijske račune pravnih in fizičnih oseb le ob predložitvi njihove davčne številke, če so ti vpisani v davčni register 

<p duplicate="1">
2. smejo izvršiti predložene plačilne naloge za plačilo davkov samo, če je na njih navedena davčna številka zavezanca za davek in drugi podatki, ki so v skladu z zakonom, ki ureja plačilni promet, potrebni za plačevanje in razporejanje javnofinančnih prihodkov 

<p duplicate="1">
3. morajo predložene plačilne naloge za plačilo davkov izvrševati isti dan, ko je bil sprejet nalog za plačilo, razen če je bil nalog za plačilo preklican ali je prenehal veljati. 

<p duplicate="1">
(2) Izvajalci plačilnega prometa morajo davčnemu organu pošiljati podatke o transakcijskih računih oseb in o poslovanju preko transakcijskih računov. Minister, pristojen za finance, določi roke, vsebino in način pošiljanja teh podatkov. 

<p duplicate="1">
1. izpis podatkov iz svojih elektronsko vodenih poslovnih knjig in evidenc v urejenih strukturiranih računalniških datotekah v standardni obliki, ki omogoča preprosto nadaljnje elektronsko obdelovanje podatkov 

<p duplicate="1">
2. dostop in vpogled v podatke v svojih elektronsko vodenih poslovnih knjigah in evidencah 

<p duplicate="1">
3. dostop in vpogled v programsko in strojno opremo ter baze podatkov, ki se uporabljajo v okviru sistema za elektronsko vodenje poslovnih knjig in evidenc, ter omogočiti preizkušanje ustreznosti elektronskih programov in elektronske obdelave podatkov. 

<p duplicate="1">
(2) Zagotavljanje podatkov in dostopi po prvem odstavku tega člena morajo biti zagotovljeni na enega izmed naslednjih načinov: 

<p duplicate="1">
1. na elektronskih medijih, 

<p duplicate="1">
2. z uporabo sodobnih telekomunikacijskih storitev, 

<p duplicate="1">
3. z neposrednim priklopom davčnega organa v sistem zavezanca za davek (lokalni priklop) ali 

<p duplicate="1">
4. s posrednim priklopom davčnega organa v sistem zavezanca za davek prek telekomunikacijskih poti (oddaljeni priklop). 

<p duplicate="1">
(3) V primerih iz drugega odstavka tega člena je treba zagotoviti ustrezno stopnjo zaščite, varovanja zaupnosti in celovitosti podatkov. 

<p duplicate="1">
(4) Zavezanec za davek, ki želi elektronsko obdelovati podatke za davčne namene, mora: 

<p duplicate="1">
1. podatke, ki jih izdela ali prejme v elektronskem formatu, hraniti v elektronskem formatu in omogočiti dostop do njih v elektronskem formatu 

<p duplicate="1">
2. zagotoviti berljivost originalnih podatkov 

<p duplicate="1">
3. zagotoviti urejeno hranjenje podatkov za predpisano obdobje 

<p duplicate="1">
4. zagotoviti dostop do elektronsko vodenih poslovnih knjig in evidenc tudi, če so shranjene v elektronski obliki pri drugih osebah ali v drugi državi 

<p duplicate="1">
5. hraniti podatke v primerni obliki, ki omogoča inšpiciranje v razumnem času. 

<p duplicate="1">
(5) Če zavezanec za davek pri svojem delu uporablja elektronsko poslovanje, mora zagotoviti avtentičnost izdanih dokumentov in izdajatelja ter celovitost vsebine izdanih dokumentov. 

<p duplicate="1">
(6) Zavezanec za davek mora davčnemu organu na njegovo zahtevo dati na razpolago dokumentacijo, iz katere je razviden popolni opis elektronskega sistema za vodenje poslovnih knjig in evidenc. Dokumentacija mora vsebovati predvsem opise: 

<p duplicate="1">
1. elektronske rešitve (zasnova, zgradba in delovanje) 

<p duplicate="1">
2. podsistemov in datotek (vsebina, struktura, relacije) 

<p duplicate="1">
3. funkcionalnih postopkov v okviru elektronskih rešitev 

<p duplicate="1">
4. kontrol, ki zagotavljajo pravilno in zanesljivo delovanje elektronskih rešitev 

<p duplicate="1">
(8) Minister, pristojen za finance, predpiše podrobnejšo vsebino, obliko, način in roke za predložitev izpisa podatkov iz elektronsko vodenih poslovnih knjig in evidenc zavezanca za davek ter obvezne vmesnike za dostop in vpogled v podatke v elektronsko vodenih poslovnih knjigah in evidencah zavezanca za davek. 

<p duplicate="1">
VII. poglavje Dajanje podatkov davčnemu organu za pobiranje davkov 

<p duplicate="1">
39. člen 

<p duplicate="1">
(obveznost dajanja podatkov) 

<p duplicate="1">
(1) Osebe iz 31. člena tega zakona ter druge osebe, ki so z zakonom pooblaščene, da vzpostavijo, vodijo in vzdržujejo zbirke podatkov, registre ali druge evidence, morajo davčnemu organu dati na razpolago vse podatke, potrebne za pobiranje davkov, ter omogočiti davčnemu organu vpogled v svojo dokumentacijo. Na razpolago morajo dati tudi vso dokumentacijo, ki jo vodijo, in zbirke podatkov, ki jih vodijo v obliki registrov, evidenc ali zbirov podatkov, ne glede na to, ali so z zakonom predpisane kot obvezne, in informacije, ki so pomembne pri odmeri davka, vključno s svojo davčno številko in davčnimi številkami drugih oseb, s katerimi morajo razpolagati v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(2) Prvi odstavek tega člena se uporablja tudi za podatke, ki jih davčni organ pridobiva v skladu z veljavno mednarodno pogodbo, ki obvezuje Republiko Slovenijo, zakonom o obdavčenju ali tem zakonom. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ pridobiva podatke v skladu s prvim odstavkom tega člena: 

<p duplicate="1">
1. avtomatično, če je tak način dajanja podatkov in vrsta zahtevanih podatkov določena s tem zakonom, zakonom, ki ureja davčno oziroma carinsko službo, in zakonom o obdavčenju, 

<p duplicate="1">
2. na pisno zahtevo, če ni s tem zakonom drugače določeno, ali 

<p duplicate="1">
3. na kraju samem. 

<p duplicate="1">
40. člen 

<p duplicate="1">
(zagotavljanje dokumentacije povezanih oseb) 

<p duplicate="1">
Oseba iz 31. člena tega zakona ter druge osebe, ki so z zakonom pooblaščene, da vzpostavijo, vodijo in vzdržujejo zbirke podatkov, registre ali druge evidence, morajo davčnemu organu na njegovo zahtevo zagotoviti dokumentacijo, s katero razpolaga povezana oseba, določena z zakonom o obdavčenju, ki ni ustanovljena v Republiki Sloveniji ali ne prebiva v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
41. člen 

<p duplicate="1">
(obveznost fizičnih oseb) 

<p duplicate="1">
Fizične osebe morajo na zahtevo davčnega organa dati podatke in dokumentacijo, s katerimi razpolagajo, če imajo ti podatki ali dokumentacija vpliv na njihovo davčno obveznost ali davčno izvršbo oziroma davčno obveznost drugih zavezancev za davek ali na davčno izvršbo obveznosti pri teh zavezancih za davek. Fizične osebe morajo dokumentacijo, ki ima vpliv na njihovo davčno obveznost, hraniti najmanj pet let po poteku leta, na katerega se nanaša. 

<p duplicate="1">
42. člen 

<p duplicate="1">
(elektronski prenos podatkov) 

<p duplicate="1">
V razmerjih med davčnim organom in zavezanci za davek, izvajalci plačilnega prometa, bankami ali hranilnicami lahko davčni organ na zahtevo s sklepom dovoli uporabo elektronskega prenosa podatkov, če ni z zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
43. člen 

<p duplicate="1">
(stroški dajanja podatkov) 

<p duplicate="1">
Stroški dajanja podatkov in informacij ter predlaganja dokumentacije po tem zakonu se davčnemu organu ne zaračunajo. 

<p duplicate="1">
VIII. poglavje Davčna obveznost 

<p duplicate="1">
1. podpoglavje Splošno 

<p duplicate="1">
44. člen 

<p duplicate="1">
(splošno) 

<p duplicate="1">
(1) Davčna obveznost je dolžnost zavezanca za davek, da plača na podlagi zakona določen znesek davka pod pogoji in na način, določen z zakonom o obdavčenju in tem zakonom. 

<p duplicate="1">
(2) Zavezanec za davek je zavezan za izpolnitev davčne obveznosti od trenutka, ko je davčna obveznost nastala, v skladu z zakonom o obdavčenju oziroma s tem zakonom. 

<p duplicate="1">
(3) Davčna obveznost, za izpolnitev katere se znesek davka izračunava po koncu časovnega obdobja, za katero se davek ugotavlja, nastane zadnji dan časovnega obdobja, za katero se davek ugotavlja, če ni s tem zakonom ali z zakonom o obdavčenju drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(4) Davčna obveznost preneha s plačilom, odpisom ali na podlagi prvega odstavka 50. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
45. člen 

<p duplicate="1">
(materialni roki) 

<p duplicate="1">
(1) Začetka in teka rokov za izpolnitev obveznosti po tem zakonu ali po zakonu o obdavčenju ne ovirajo nedelje in državni prazniki oziroma drugi dela prosti dnevi v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
(2) Če je zadnji dan zakonsko predpisanega roka nedelja, državni praznik ali kak drug dan, ko se pri organu ne dela, se izteče rok za izpolnitev obveznosti s pretekom prvega naslednjega delovnika, če ni s tem zakonom ali z zakonom o obdavčenju določeno drugače. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena je dedič oziroma dedinja (v nadaljnjem besedilu: dedič) dolžan izpolniti davčne obveznosti zapustnika le do višine vrednosti podedovanega premoženja, v sorazmerju s prejeto dediščino. Odmerjeno oziroma obračunano davčno obveznost in davčne obveznosti zapustnika, ki jim je že potekel rok plačila, mora dedič izpolniti v 30 dneh po pravnomočnosti sklepa o dedovanju. 

<p duplicate="1">
(3) Če ni dedičev ali če se dediči odpovedo dediščini v korist države ali samoupravne lokalne skupnosti, se davčna obveznost v celoti ali sorazmerno odpiše. 

<p duplicate="1">
(4) Davčna obveznost se ne prenaša na dediče in se odpiše, če na dan smrti zapustnika ne presega 80 eurov. Odpiše se tudi davčna obveznost v znesku, ki v skladu z drugim odstavkom tega člena presega davčno obveznost, ki jo morajo izpolniti dediči. 

<p duplicate="1">
(5) Z dnem smrti zapustnika prenehajo teči zamudne obresti in se ne obračunavajo do dospelosti davčne obveznosti, ki jo prevzame dedič, za dediča. V tem obdobju se zaračunavajo obresti po slovenski medbančni obrestni meri za ročnost 12 mesecev, ki velja na dan smrti zapustnika. 

<p duplicate="1">
(6) Davčne obveznosti fizičnih oseb, ki jih sodišče razglasi za pogrešane ali opravilno nesposobne, izpolnjujejo osebe, ki upravljajo s premoženjem teh oseb, za račun tega premoženja. 

<p duplicate="1">
(7) Davčne obveznosti, nastale v zvezi z upravljanjem premoženja fizičnih oseb, ki so umrle, ali nastale v zvezi z upravljanjem premoženja po odločbi o denacionalizaciji, izpolnjujejo osebe, ki upravljajo s tem premoženjem, za račun tega premoženja. 

<p duplicate="1">
(8) Ne glede na prvi odstavek tega člena univerzalni pravni naslednik ne prevzame obveznosti in terjatev iz naslova dohodnine in prispevkov za socialno varnost pravnega prednika v primerih prenehanja opravljanja dejavnosti fizične osebe, razen v primeru prenehanja zaradi smrti. 

<p duplicate="1">
3. podpoglavje Način izpolnitve davčne obveznosti 

<p duplicate="1">
49. člen 

<p duplicate="1">
(izračun davka) 

<p duplicate="1">
(1) Če ni s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju drugače določeno, davčni zavezanec sam izračuna davek, ki ga mora plačati, na podlagi ugotovljene davčne osnove, davčnih olajšav in stopenj. 

<p duplicate="1">
(2) Obveznost za izračun davka se sme s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju prenesti na davčni organ ali na plačnika davka. 

<p duplicate="1">
(3) Davek se izračuna v obračunu davka ali ugotovi z odločbo o odmeri davka. 

<p duplicate="1">
(1) Če se davek ugotovi z odločbo o odmeri davka, se davek ne odmeri, če davek ne bi presegel 10 eurov, razen če ni z zakonom o obdavčenju drugače določeno. O tem se sestavi uradni zaznamek v zadevi. 

<p duplicate="1">
(2) Prejšnji odstavek ne velja v primerih, ko je davek izključno prihodek proračuna samoupravne lokalne skupnosti. 

<p duplicate="1">
51. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun) 

<p duplicate="1">
(1) Če davčni zavezanec sam izračuna davek, ga izračuna v davčnem obračunu. 

<p duplicate="1">
(2) Če oblika davčnega obračuna, ki mora vsebovati vse podatke, potrebne za izračun in nadzor pravilnosti izračuna davka, ni predpisana z zakonom o obdavčenju, jo predpiše minister, pristojen za finance. Za podatke se štejejo tudi vsi podatki iz evidenc, ki jih davčni zavezanec vodi v skladu z drugimi predpisi in računovodskimi standardi, in iz poročil, ki jih davčni zavezanec sestavlja v skladu s posebnimi predpisi in računovodskimi standardi. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni zavezanec mora predložiti davčni obračun davčnemu organu na način in v rokih, predpisanih s tem zakonom za posamezne vrste davkov, ali z zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni obračun mora predložiti tudi davčni zavezanec, ki je v skladu z zakonom o obdavčenju oproščen plačila davka, in davčni zavezanec, ki ugotovi, da nista nastali niti davčna obveznost, niti terjatev iz naslova davka. 

<p duplicate="1">
(2) Za opravičljive razloge iz prvega odstavka tega člena se štejejo utemeljeni razlogi, ki jih davčni zavezanec ni mogel predvideti oziroma odvrniti in preprečujejo predložitev davčnega obračuna v predpisanem roku. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni zavezanec mora v predlogu iz prvega odstavka tega člena navesti razloge iz drugega odstavka tega člena in jih dokazati, če dokazov ne more ali še ne more predložiti, pa to pojasniti. Če davčni zavezanec predlog vloži po poteku roka za predložitev davčnega obračuna, mora predlogu predložiti tudi davčni obračun. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni zavezanec ne predloži obračuna hkrati s predlogom iz prvega odstavka tega člena, davčni organ v primeru dovolitve, rok za predložitev davčnega obračuna določi s sklepom. 

<p duplicate="1">
(5) Predlog iz prvega odstavka tega člena mora davčni zavezanec vložiti najpozneje v osmih dneh od dneva, ko je prenehal obstajati vzrok, zaradi katerega je v zamudi, vendar najpozneje v treh mesecih od dneva, ko se je iztekel rok za predložitev davčnega obračuna. 

<p duplicate="1">
(6) Če davčni zavezanec zamudi rok za vložitev predloga za predložitev davčnega obračuna po izteku predpisanega roka iz petega odstavka tega člena, se zaradi zamude tega roka ne more predlagati podaljšanje roka za predložitev predloga iz prvega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni obračun, ki je predložen v skladu z dovoljenjem davčnega organa po prvem odstavku tega člena, se šteje za pravočasno vloženega. 

<p duplicate="1">
(8) Rok za vrnitev davka na podlagi davčnega obračuna, predloženega v skladu z dovoljenjem davčnega organa po prvem odstavku tega člena, se šteje od dneva, ko davčni organ prejme davčni obračun. 

<p duplicate="1">
(9) Če davčni organ ne dovoli predložitve davčnega obračuna po izteku predpisanega roka, izda o tem sklep, zoper katerega je dovoljena pritožba. 

<p duplicate="1">
53. člen 

<p duplicate="1">
(popravljanje pomanjkljivosti oziroma pomot v davčnem obračunu) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki v predloženem davčnem obračunu ugotovi formalne pomanjkljivosti oziroma pomote v imenih in številkah, pisne ali računske pomote, lahko na način, predpisan s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju, te pomanjkljivosti oziroma pomote popravi v roku 30 dni po poteku roka za predložitev davčnega obračuna. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec lahko predloži popravek obračuna, če naknadno ugotovi, da je v predloženem davčnem obračunu davčno obveznost izkazal previsoko glede na obveznost, ki bi jo bil dolžan izkazati na podlagi zakona o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(2) Popravek obračuna lahko davčni zavezanec predloži najpozneje v roku 12 mesecev od poteka roka za predložitev obračuna, v zvezi s katerim se vlaga popravljen obračun. 

<p duplicate="1">
(4) Če iz obrazložitve izhaja, da popravek davčnega obračuna ni utemeljen, davčni organ popravljenega obračuna ne sprejme in o tem obvesti zavezanca za davek. Če davčni zavezanec izjavi, da vztraja pri popravku obračuna, davčni organ lahko preveri utemeljenost popravka v davčnem inšpekcijskem nadzoru. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni zavezanec ne more predložiti popravka davčnega obračuna, v zvezi s katerim je že predložil popravek v skladu s tem členom. 

<p duplicate="1">
55. člen 

<p duplicate="1">
(predložitev davčnega obračuna na podlagi samoprijave) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na določbe tega zakona lahko davčni zavezanec vsak trenutek, vendar najpozneje do vročitve sklepa o začetku davčnega inšpekcijskega nadzora oziroma do začetka postopka o prekršku oziroma kazenskega postopka, predloži davčni obračun oziroma popravljen davčni obračun. Na posebni prilogi, ki je sestavni del tako predloženega davčnega obračuna, prikaže tudi premalo obračunane davke, skupaj z obrestmi iz drugega odstavka tega člena, in hkrati plača tako izkazan davek. 

<p duplicate="1">
(2) V primerih iz prejšnjega odstavka mora pravna oseba, samostojni podjetnik posameznik ali posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost, od premalo plačanega oziroma neplačanega davka obračunati in plačati obresti po slovenski medbančni obrestni meri za čas od poteka roka za plačilo do predložitve davčnega obračuna na podlagi samoprijave, za ročnost enega leta, v višini, ki je veljala na dan poteka roka za vložitev davčnega obračuna, povečani za: 

<p duplicate="1">
(3) Plačnik davka izračuna, odtegne in plača davčni odtegljaj po davčnih stopnjah, ki veljajo na dan nastanka davčne obveznosti, kot je določen v zakonu o obdavčenju ali v tem zakonu. 

<p duplicate="1">
(4) Plačnik davka mora predložiti obračun davčnih odtegljajev pristojnemu davčnemu organu na način in v rokih, predpisanih s tem zakonom za posamezne vrste davkov ali z zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(5) Plačnik davka mora predložiti podatke iz obračuna davčnega odtegljaja tudi davčnemu zavezancu na način in v rokih, predpisanih s tem zakonom za posamezne vrste davkov ali z zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(6) 52. , 53. , 54. in 55. člen tega zakona se uporabljajo tudi za obračun davčnega odtegljaja. 

<p duplicate="1">
(7) Če plačnik davka predloži davčnemu organu popravljen obračun davčnega odtegljaja, mora tudi davčnemu zavezancu predložiti nove podatke iz obračuna davčnega odtegljaja o dohodku, o odtegnjenem in plačanem davčnem odtegljaju ter druge podatke, ki vplivajo na višino davčnega odtegljaja, če so ti podatki v popravljenem obračunu davčnega odtegljaja drugačni od podatkov v obračunu davčnega odtegljaja, ki se je popravljal. 

<p duplicate="1">
(1) Plačnik davka je pravna oseba oziroma združenje oseb, vključno z družbo civilnega prava po tujem pravu, ki je brez pravne osebnosti, samostojni podjetnik posameznik in posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost, ki izplača dohodek, od katerega se v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju izračunava, odteguje in plačuje davčni odtegljaj. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena se oseba iz prvega odstavka tega člena, ki je nerezident Republike Slovenije v skladu z zakonom o obdavčenju, ne šteje za plačnika davka, če v skladu z zakonom o obdavčenju nima poslovne enote nerezidenta v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na prvi odstavek tega člena se za plačnika davka ne šteje diplomatsko-konzularno predstavništvo tuje države v Republiki Sloveniji in predstavništvo mednarodne organizacije v Republiki Sloveniji. Diplomatsko-konzularno predstavništvo tuje države v Republiki Sloveniji ali predstavništvo mednarodne organizacije se lahko odloči, da prevzame obveznosti plačnika davka. O takšni odločitvi mora obvestiti pristojni davčni organ in davčne zavezance, ki jim izplačuje dohodke. 

<p duplicate="1">
(4) Šteje se, da je oseba, določena v prvem odstavku tega člena, dohodek izplačala, če jo dohodek bremeni, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na prvi in četrti odstavek tega člena se za plačnika davka od dohodka iz vzajemnega sklada, od katerega se v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju izračunava, odteguje in plačuje davčni odtegljaj, šteje družba za upravljanje vzajemnega sklada. 

<p duplicate="1">
(6) Ne glede na prvi in četrti odstavek tega člena se za plačnika davka šteje tudi organizator prireditve, tudi če dohodek, od katerega se v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju izračunava, odteguje in plačuje davčni odtegljaj, samo izplača, vendar ga ne bremeni. 

<p duplicate="1">
(7) Ne glede na prvi in četrti odstavek tega člena se za plačnika davka šteje oseba, ki dohodek, od katerega se v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju izračunava, odteguje in plačuje davčni odtegljaj, samo izplača, vendar je ne bremeni, pod pogojem, da oseba, ki jo dohodek bremeni, ne pozna in glede na okoliščine primera ne more poznati upravičenca do dohodka, ali pod pogojem, da je oseba, ki jo dohodek bremeni, nerezident. 

<p duplicate="1">
(8) Plačnik davka lahko pooblasti drugo osebo, da v njegovem imenu izpolni obveznost iz 59. člena tega zakona. Za ravnanje druge osebe odgovarja plačnik davka, kot da bi obveznost izpolnjeval sam. 

<p duplicate="1">
59. člen 

<p duplicate="1">
(obveznost plačnika davka) 

<p duplicate="1">
(1) Plačnik davka je dolžan za davčnega zavezanca izračunati, odtegniti in plačati davčni odtegljaj od dohodkov, od katerih se v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju izračunava, odteguje in plačuje davčni odtegljaj. Šteje se, da je plačnik davka, ki je odtegnil davčni odtegljaj, davčni odtegljaj odtegnil v breme dohodka davčnega zavezanca. 

<p duplicate="1">
(2) Za odtegnjen davčni odtegljaj se zmanjša znesek davka, ki ga je davčni zavezanec dolžan plačati, če je tako določeno z zakonom o obdavčenju ali s tem zakonom. 

<p duplicate="1">
(3) Če davčni organ ugotovi, da je plačnik davka davčni odtegljaj odtegnil od dohodka davčnega zavezanca, vendar ga ni plačal, ali ga ni plačal v celoti, se davčni odtegljaj s pripadajočimi dajatvami izterja od plačnika davka. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni organ ugotovi, da plačnik davka davčnega odtegljaja ni odtegnil in plačal, ali ga ni odtegnil in plačal pravilno, davčni odtegljaj v delu, ki ni bil odtegnjen, s pripadajočimi dajatvami, bremeni plačnika davka. Plačnik davka ima pravico ta znesek izterjati od davčnega zavezanca, ki mu je bil izplačan dohodek, od katerega davčni odtegljaj ni bil odtegnjen. 

<p duplicate="1">
60. člen 

<p duplicate="1">
(rok za plačilo davčnega odtegljaja) 

<p duplicate="1">
Plačnik davka mora plačati znesek davčnega odtegljaja, ki ga je izračunal v obračunu davčnega odtegljaja, v rokih, predpisanih s tem zakonom za posamezne vrste davkov, ali v rokih, predpisanih z zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
61. člen 

<p duplicate="1">
(davčna napoved) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec mora v davčni napovedi navesti podatke, ki so potrebni za odmero davka in davčni nadzor, vključno z osebnimi in drugimi podatki, potrebnimi za identifikacijo davčnega zavezanca in drugih oseb, v zvezi s katerimi davčni zavezanec uveljavlja določeno davčno ugodnost. 

<p duplicate="1">
(2) Obliko in podatke, ki jih mora davčni zavezanec navesti v davčni napovedi za posamezne vrste davkov, predpiše minister, pristojen za finance, razen če je z zakonom o obdavčenju drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(3) K vložitvi davčne napovedi morajo biti davčni zavezanci pozvani z javnim pozivom, če ni z zakonom o obdavčenju drugače določeno. Poziv k vložitvi davčne napovedi davčni organ objavi najpozneje 60 dni pred iztekom roka za vložitev davčne napovedi. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni zavezanec mora vložiti davčno napoved pri davčnem organu na način in v rokih, predpisanih s tem zakonom za posamezne vrste davkov ali z zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na četrti odstavek tega člena se napoved lahko vloži tudi na enotnih vstopnih točkah, ki jih na podlagi zakona, ki ureja splošni upravni postopek, z uredbo določi Vlada. 

<p duplicate="1">
(6) Če je tako določeno s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju, davčni organ ugotovi davek v odmerni odločbi, ne da bi bila davčna napoved vložena, če gre za davke, ki se odmerjajo od letne osnove. 

<p duplicate="1">
62. člen 

<p duplicate="1">
(predložitev davčne napovedi po izteku predpisanega roka) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki je iz opravičljivih razlogov zamudil rok za predložitev davčne napovedi, lahko pri pristojnem davčnem organu vloži predlog za naknadno predložitev davčne napovedi. V predlogu mora obrazložiti razloge za zamudo in predložiti dokaze za svoje navedbe. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec mora vlogi za naknadno vložitev davčne napovedi priložiti davčno napoved, ki ni bila vložena v roku, oziroma navesti rok, v katerem jo bo lahko predložil. 

<p duplicate="1">
(3) Predlog za naknadno predložitev davčne napovedi mora davčni zavezanec vložiti v osmih dneh po prenehanju razlogov iz prvega odstavka tega člena, vendar najpozneje v treh mesecih po izteku roka za predložitev davčne napovedi. 

<p duplicate="1">
(4) Za opravičljive razloge iz prvega odstavka tega člena se štejejo okoliščine, ki jih davčni zavezanec ni mogel predvideti oziroma odvrniti, in preprečujejo sestavo oziroma vložitev davčne napovedi v predpisanem roku. 

<p duplicate="1">
(5) Če davčni zavezanec zamudi rok za vložitev predloga za naknadno predložitev davčne napovedi, se zaradi zamude tega roka ne more vložiti predloga za naknadno vložitev davčne napovedi. 

<p duplicate="1">
(6) Če davčni zavezanec ne predloži napovedi hkrati s predlogom iz prvega odstavka tega člena, davčni organ v primeru dovolitve rok za predložitev davčne napovedi določi s sklepom. 

<p duplicate="1">
(7) Davčna napoved, vložena naknadno v skladu z dovoljenjem davčnega organa, se šteje za pravočasno vloženo. 

<p duplicate="1">
(8) Če davčni organ ne dovoli predložitve davčne napovedi po izteku predpisanega roka, izda o tem sklep, zoper katerega je dovoljena pritožba. 

<p duplicate="1">
63. člen 

<p duplicate="1">
(predložitev davčne napovedi na podlagi samoprijave) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na določbe tega zakona lahko davčni zavezanec, ki ni vložil napovedi oziroma podatki v napovedi niso bili pravilni ali popolni ali resnični, po tem zakonu oziroma zakonu o obdavčenju, vsak trenutek predloži novo davčno napoved, vendar najpozneje do izdaje odmerne odločbe, oziroma do vročitve sklepa o začetku davčnega inšpekcijskega nadzora, oziroma do začetka postopka o prekršku oziroma kazenskega postopka. 

<p duplicate="1">
(2) V primerih iz prejšnjega odstavka davčni organ izda odmerno oziroma dopolnilno odločbo, v kateri obračuna tudi obresti po slovenski medbančni obrestni meri za čas od poteka roka za predložitev davčne napovedi do predložitve davčne napovedi na podlagi samoprijave za ročnost enega leta, v višini, ki je veljala na dan poteka zakonsko določenega roka za vložitev davčne napovedi, povečani za:

(3) Davčni zavezanec ne more vložiti nove samoprijave glede obveznosti, v zvezi s katerimi je predhodno že vložil samoprijavo oziroma glede katerih jih po odločbi na podlagi prejšnje samoprijave ni plačal. 

<p duplicate="1">
(1) Če je s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju določeno, da davek ugotovi davčni organ, ga ugotovi z odločbo o odmeri davka. 

<p duplicate="1">
(2) Odločbo o odmeri davka (v nadaljnjem besedilu: odmerna odločba) izda davčni organ na podlagi davčne napovedi davčnega zavezanca ali v postopku davčnega nadzora, če ni s tem zakonom, ali z zakonom o obdavčenju, drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(3) Pod pogoji iz 267. člena tega zakona ima lahko odmerna odločba obliko informativnega izračuna dohodnine. 

<p duplicate="1">
(4) Kot odmerna odločba se obravnava tudi odločba, s katero davčni organ odloči o vračilu davka. 

<p duplicate="1">
66. člen 

<p duplicate="1">
(rok za plačilo davka po odmerni odločbi) 

<p duplicate="1">
Davek, izračunan v odmerni odločbi, mora biti plačan v 30 dneh od vročitve odločbe, če ni s tem zakonom za posamezno vrsto davkov ali zakonom o obdavčenju drugače določeno. 

<p duplicate="1">
67. člen 

<p duplicate="1">
(uporaba določb za zastopnike v primeru smrti, pravne naslednike oziroma skrbnike davčnih zavezancev oziroma njihovega premoženja) 

<p duplicate="1">
(1) 51. do 66. člen tega zakona se smiselno uporabljajo tudi za zastopnike v primeru smrti, pravne naslednike oziroma skrbnike davčnih zavezancev oziroma njihovega premoženja, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(2) Če zastopnik v primeru smrti ni imenovan, se prvi odstavek tega člena uporablja tudi za pravne naslednike, ki s skupno pisno izjavo določijo osebo, zadolženo za izpolnjevanje obveznosti po prvem odstavku tega člena. Če skupna pisna izjava ni podana in obveznosti niso izpolnjene v predpisanem roku, lahko davčni organ določi skrbnika za davčne zadeve, od katerega zahteva izpolnitev obveznosti. 

<p duplicate="1">
(3) Skrbnika za davčne zadeve lahko določi davčni organ izmed oseb, ki po pridobljenih podatkih davčnega organa sodijo v krog zakonitih dedičev. 

<p duplicate="1">
IX. poglavje Posebne določbe o odmeri davka 

<p duplicate="1">
68. člen 

<p duplicate="1">
(odmera davka v posebnih primerih) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ lahko ugotovi predmet obdavčitve s cenitvijo in na tej podlagi odmeri davek, če:

– zavezanec za davek ne vloži davčne napovedi ali ne predloži obračuna davka davčnemu organu ali ju vloži oziroma predloži brez podatkov, potrebnih za ugotovitev davčne obveznosti

– fizična oseba ne napove dohodkov 

<p duplicate="1">
– ugotovi, da temelji davčna napoved oziroma obračun davka na neresničnih ali nepravilnih podatkih 

<p duplicate="1">
– zavezanec za davek na zahtevo davčnega organa ne predloži poslovnih knjig in evidenc, ki jih je dolžan voditi, ali so knjige in evidence vsebinsko napačne ali če kažejo take bistvene formalne pomanjkljivosti, ki upravičujejo dvom o njihovi vsebinski pravilnosti 

<p duplicate="1">
– delodajalec ne predloži podatkov o davčnem odtegljaju od dohodkov iz zaposlitve. 

<p duplicate="1">
(2) Cenitev je ugotovitveni postopek, v katerem se ugotavljajo dejstva, ki omogočajo davčnemu organu določiti verjetno davčno osnovo. 

<p duplicate="1">
(3) Če je davčnemu organu poznan del prihodkov ali del odhodkov, se verjetna davčna osnova lahko določi na podlagi uradnih podatkov in podatkov, ki jih davčni organ zbere v ugotovitvenem postopku v zvezi z zavezancem za davek, njegovimi družinskimi člani in povezanimi osebami, kot so podatki o številu zaposlenih, izplačanih plačah in drugih dohodkih iz zaposlitve, prihodkih in odhodkih, opravljenih dobavah, nabavah in storitvah, vrednosti premoženja, in drugih zunanjih znakov posedovanja premoženja, proizvodnih kapacitetah oziroma opremljenosti ter lokaciji poslovnih in stanovanjskih prostorov, številu najemnikov ter obdobju oddajanja v najem. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni organ nima na razpolago podatkov iz tretjega odstavka tega člena, oceni davčno osnovo z uporabo podatkov iz tretjega odstavka tega člena pri zavezancih za davek, ki so v istem davčnem obdobju in v podobnih okoliščinah opravljali enako ali podobno dejavnost oziroma opravljali enake ali podobne dobave in storitve oziroma dosegali primerljive vrste dohodkov. V tem primeru davčni organ odmeri davek za davčno obdobje, kot je določeno z zakonom o obdavčenju od ocenjene davčne osnove. 

<p duplicate="1">
(5) Če davčni organ ugotovi, da davčni zavezanec – fizična oseba razpolaga s sredstvi za privatno potrošnjo, vključno s premoženjem, ki precej presegajo dohodke, ki jih je davčni zavezanec napovedal, ali če je davčni organ na drugačen način seznanjen s podatki o sredstvih, s katerimi razpolaga davčni zavezanec – fizična oseba, oziroma s trošenjem davčnega zavezanca – fizične osebe ali s podatki o pridobljenem premoženju davčnega zavezanca – fizične osebe, se davek odmeri od ugotovljene razlike med vrednostjo premoženja (zmanjšano za obveznosti iz naslova pridobivanja premoženja), sredstev oziroma porabo sredstev in dohodki, ki so bili obdavčeni, oziroma dohodki, od katerih se davki ne plačajo. Postopek za odmero davka po tem odstavku se lahko uvede za eno ali več koledarskih let v obdobju zadnjih pet let pred letom, v katerem je bil ta postopek uveden. Od tako ugotovljene osnove se plača davek po povprečni stopnji dohodnine od enoletnih dohodkov zadnjega davčnega obdobja. 

<p duplicate="1">
(6) Verjetna davčna osnova oziroma z oceno določena davčna osnova po tem členu se zniža, če zavezanec za davek dokaže, da je nižja. 

<p duplicate="1">
69. člen 

<p duplicate="1">
(prijava premoženja) 

<p duplicate="1">
(1) V primerih iz 68. člena tega zakona sme davčni organ pozvati posameznega davčnega zavezanca – fizično osebo, da predloži davčnemu organu podatke o svojem premoženju ali delih premoženja (v nadaljnjem besedilu: prijava premoženja). 

<p duplicate="1">
(2) V prijavi premoženja mora davčni zavezanec iz prvega odstavka tega člena navesti premoženje, ki ga ima v lasti, in sicer: 

<p duplicate="1">
1. nepremičnine 

<p duplicate="1">
2. pravice na nepremičninah in druge premoženjske pravice 

<p duplicate="1">
3. premičnine, ki posamično presegajo vrednost 10.000 eurov 

<p duplicate="1">
4. vrednostne papirje in lastniške deleže v gospodarskih družbah, zadrugah in drugih oblikah organiziranja, čigar vrednost presega skupaj 10.000 eurov 

<p duplicate="1">
(3) Rezident Republike Slovenije prijavi premoženje iz drugega odstavka tega člena, ki se nahaja v Republiki Sloveniji in izven Republike Slovenije, nerezident Republike Slovenije pa premoženje, ki se nahaja v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
(4) V prijavi premoženja se navedejo količina oziroma število enot premoženja ter vrednost posamezne enote premoženja ob pridobitvi, čas in pravni temelj pridobitve posamezne enote premoženja. Davčni zavezanec mora premoženje na poziv davčnega organa dokazati. 

<p duplicate="1">
(5) V prijavi premoženja se lahko navede tudi drugo premoženje, ki ni navedeno v drugem odstavku tega člena. 

<p duplicate="1">
(6) Davčni organ lahko od istega davčnega zavezanca zahteva predložitev prijave premoženja ali delov premoženja največ enkrat letno. 

<p duplicate="1">
(7) Če davčni zavezanec iz prvega odstavka tega člena živi v zakonski zvezi oziroma v življenjski skupnosti, ki je po predpisih o zakonski zvezi in družinskih razmerjih v pravnih posledicah izenačena z zakonsko zvezo oziroma v registrirani istospolni partnerski skupnosti, prijavi premoženje tudi zakonec oziroma oseba, ki živi z davčnim zavezancem v življenjski skupnosti, ki je po predpisih o zakonski zvezi in družinskih razmerjih v pravnih posledicah izenačena z zakonsko zvezo oziroma oseba, ki živi z davčnim zavezancem v registrirani istospolni partnerski skupnosti. 

<p duplicate="1">
(8) Premoženje otroka do 18. leta starosti se prijavi v prijavi premoženja staršev oziroma skrbnikov. 

<p duplicate="1">
(9) Če prijava premoženja ne zajema predpisanih podatkov, se kot prijavljena vrednost premoženja šteje le vrednost gospodinjske opreme, vrednost običajnih uporabnih predmetov in osebnih predmetov, ki so v lasti fizične osebe, vendar največ do zneska 20.000 eurov. 

<p duplicate="1">
(10) Za premoženje, ki ga fizična oseba ne prijavi v prijavi premoženja, se šteje, da je pridobljeno v obdobju od zadnje prijave premoženja, če fizična oseba ne dokaže drugače. 

<p duplicate="1">
(11) Prijavo premoženja iz prvega odstavka tega člena sme davčni organ uporabiti le za oceno davčne osnove za davke od dohodkov fizičnih oseb. 

<p duplicate="1">
DRUGI DEL DAVČNI POSTOPEK 

<p duplicate="1">
I. poglavje Stvarna in krajevna pristojnost 

<p duplicate="1">
70. člen 

<p duplicate="1">
(stvarna pristojnost) 

<p duplicate="1">
(1) Za odločanje v davčnem postopku na prvi stopnji sta stvarno pristojni Davčna uprava Republike Slovenije in Carinska uprava Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(2) Za odločanje na drugi stopnji je v zadevah iz prvega odstavka tega člena stvarno pristojno Ministrstvo za finance. 

<p duplicate="1">
(3) Stvarna pristojnost drugih organov, ki postopajo po tem zakonu, je predpisana s posebnim zakonom. 

<p duplicate="1">
(4) Za odločanje v postopkih izvajanja mednarodnih pogodb o izogibanju dvojnega obdavčevanja, ki obvezujejo Republiko Slovenijo, je stvarno pristojno Ministrstvo za finance, v postopkih izvajanja drugih mednarodnih pogodb, ki obvezujejo Republiko Slovenijo, pa organ, ki je določen z mednarodno pogodbo ali aktom o ratifikaciji. 

<p duplicate="1">
(5) Stvarna pristojnost tujih davčnih organov je določena z mednarodno pogodbo, ki jo je Republika Slovenija uveljavila z zakonom. 

<p duplicate="1">
71. člen 

<p duplicate="1">
(krajevna pristojnost) 

<p duplicate="1">
(1) Če ni s tem zakonom, zakonom o obdavčenju ali zakonom, ki ureja področje davčne službe ali z zakonom, ki ureja splošni upravni postopek, drugače določeno, je za odločanje v davčnem postopku na prvi stopnji, v primerih, ko je stvarno pristojna Davčna uprava Republike Slovenije, pristojen davčni urad, pri katerem je zavezanec za davek vpisan v davčni register. 

<p duplicate="1">
(2) Če zavezanec za davek ni vpisan v davčni register, je za odločanje v davčnem postopku pristojen davčni urad, na območju katerega je nastala oziroma bi lahko nastala davčna obveznost. 

<p duplicate="1">
(3) Če pristojnega davčnega urada ni mogoče določiti v skladu s prvim in drugim odstavkom tega člena, določi pristojni davčni urad Generalni davčni urad. 

<p duplicate="1">
II. poglavje Začetek davčnega postopka 

<p duplicate="1">
72. člen 

<p duplicate="1">
(začetek davčnega postopka) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni postopek začne davčni organ po uradni dolžnosti ali na zahtevo stranke. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni postopek se začne po uradni dolžnosti, ko davčni organ prejme davčno napoved, carinsko deklaracijo ali drug dokument, ali ko davčni organ opravi kakršno koli procesno dejanje z namenom uvedbe davčnega postopka. 

<p duplicate="1">
(3) V davčnih zadevah, v katerih je po tem zakonu ali zakonu o obdavčenju za začetek postopka potrebna zahteva stranke, sme davčni organ začeti in voditi postopek samo, če je taka zahteva podana. 

<p duplicate="1">
III. poglavje Ugotovitveni postopek 

<p duplicate="1">
73. člen 

<p duplicate="1">
(odmera davka) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ mora pred izdajo odmerne odločbe po vestni in skrbni presoji vsakega dokaza posebej in vseh dokazov skupaj ter na podlagi uspeha celotnega postopka ugotoviti vsa dejstva in okoliščine, ki imajo pomen za odmerno odločbo, ter omogočiti strankam, da zavarujejo in uveljavijo svoje pravice in interese. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ lahko izda odmerno odločbo brez posebnega ugotovitvenega postopka, če spozna, da so podatki iz davčne napovedi popolni in pravilni, ali če ima sam ali lahko zbere uradne podatke, ki so potrebni za odločbo, tako da ni potrebno zaslišanje stranke zaradi zavarovanja njenih pravic in interesov. 

<p duplicate="1">
74. člen 

<p duplicate="1">
(ugotavljanje dejstev) 

<p duplicate="1">
(1) Če se z nekim dejanjem ali ravnanjem krši zakon, s katerim se prepoveduje ali nalaga neko dejanje ali ravnanje, nastanejo pa gospodarske (ekonomske) posledice, to ne vpliva na obdavčenje. 

<p duplicate="1">
(2) Če je pravni posel neveljaven ali postane neveljaven, to ne vpliva na obdavčenje, če gospodarske (ekonomske) posledice tega pravnega posla kljub njegovi neveljavnosti nastanejo in obstojijo, če ni z zakonom o obdavčenju drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(4) Z izogibanjem ali zlorabo drugih predpisov se ni mogoče izogniti uporabi predpisov o obdavčenju. Če se ugotovi takšno izogibanje ali zloraba, se šteje, da je nastala davčna obveznost, kakršna bi nastala ob upoštevanju razmerij, nastalih na podlagi gospodarskih (ekonomskih) dogodkov. 

<p duplicate="1">
75. člen 

<p duplicate="1">
(ustna obravnava) 

<p duplicate="1">
Pri ustni obravnavi je javnost izključena. 

<p duplicate="1">
IV. poglavje Dokazovanje 

<p duplicate="1">
76. člen 

<p duplicate="1">
(dokazno breme) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanec za davek mora za svoje trditve v davčnem postopku predložiti dokaze. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ mora dokazati dejstva, na podlagi katerih davčna obveznost nastane ali ne nastane oziroma se poveča ali zmanjša. 

<p duplicate="1">
(3) Če ta zakon ali zakon o obdavčenju ne določa drugače, mora zavezanec za davek dokazati svoje trditve, na podlagi katerih se davčna obveznost zmanjša. 

<p duplicate="1">
77. člen 

<p duplicate="1">
(dokazila) 

<p duplicate="1">
Če ta zakon ali zakon o obdavčenju ne določa drugače, dokazuje zavezanec za davek svoje trditve v davčnem postopku praviloma s pisno dokumentacijo ter poslovnimi knjigami in evidencami, ki jih vodi v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju, lahko pa predlaga tudi izvedbo dokazov z drugimi dokaznimi sredstvi. 

<p duplicate="1">
78. člen 

<p duplicate="1">
(rok za predložitev dokazov) 

<p duplicate="1">
Zavezanec za davek mora dokaze predložiti v roku, ki ga določi davčni organ s pisnim pozivom, s sklepom o začetku postopka davčnega nadzora oziroma s sklepom, ki ga izda v postopku davčnega nadzora. 

<p duplicate="1">
79. člen 

<p duplicate="1">
(stroški postopka) 

<p duplicate="1">
(1) Vsakega zavezanca za davek bremenijo stroški, ki jih ima zaradi davčnega postopka kot so: stroški za prihod, zamuda časa in izgubljeni zaslužek. 

<p duplicate="1">
(2) Stroški davčnega organa, kot so: potni stroški uradnih oseb, stroški za oglase, obrazce in podobno, ki nastanejo v postopku, začetem po uradni dolžnosti, bremenijo davčni organ, ki je začel davčni postopek. 

<p duplicate="1">
(3) Stroški davčnega postopka, kot so: izdatki za upravne takse, pravno zastopanje in strokovno pomoč, izdatki za priče, izvedence, tolmače in ogled gredo v breme davčnega organa, če se je postopek končal ugodno za zavezanca za davek, oziroma v breme zavezanca za davek, če se je postopek zanj končal neugodno. 

<p duplicate="1">
(4) Če se ugotovitve davčnega organa ne razlikujejo od predloženega obračuna oziroma vložene napovedi, krijeta davčni organ in zavezanec za davek vsak svoje stroške. 

<p duplicate="1">
(5) Če so bile v postopku davčnega inšpekcijskega nadzora ugotovljene nepravilnosti, ki imajo za posledico višjo davčno obveznost, trpi stroške postopka iz tretjega odstavka tega člena zavezanec za davek. 

<p duplicate="1">
10. navedbo, da bo davek v primeru, če ne bo plačan v določenem roku, prisilno izterjan. 

<p duplicate="1">
(2) V izreku odmerne odločbe se odloči tudi o stroških postopka. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na prvi odstavek tega člena se v izreku odmerne odločbe ne navedeta davčna osnova in davčna stopnja, če gre za odločbo o vračilu davka ali, če glede na vrsto davka, v skladu z zakonom o obdavčenju, tega ni mogoče navesti. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni organ v odmerni odločbi ugotovi, da je treba vrniti določen znesek davka, mora izrek odločbe, poleg podatkov iz prvega odstavka tega člena, vsebovati tudi znesek davka, ki se vrne, in rok ter način vračila davka. 

<p duplicate="1">
(5) Izrek odločbe v enostavnih zadevah, v katerih davčni organ pri odločanju v celoti upošteva davčno napoved, uradne podatke ali ugodi strankini zahtevi, lahko vsebuje le davčno osnovo, stopnjo davka in znesek odmerjenega oziroma vrnjenega davka, če ta zakon ne določa drugače. 

<p duplicate="1">
81. člen 

<p duplicate="1">
(obrazložitev odločbe v enostavnih zadevah) 

<p duplicate="1">
V enostavnih zadevah, v katerih davčni organ pri odločanju v celoti upošteva podatke iz davčne napovedi, obračuna davka, carinske deklaracije, drugega dokumenta ali uradne podatke ali ugodi strankini zahtevi, lahko vsebuje obrazložitev odločbe samo kratko obrazložitev strankine vloge in sklicevanje na predpise, na podlagi katerih je bilo o stvari odločeno, če ni s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju drugače določeno. 

<p duplicate="1">
82. člen 

<p duplicate="1">
(odločba v enostavnih zadevah) 

<p duplicate="1">
(1) V enostavnih zadevah iz 81. člena lahko vloga oziroma dokument predstavlja odločbo, kar davčni organ ugotovi ali odmeri z odtisom štampiljke na tej vlogi oziroma dokumentu in navede predpise, na podlagi katerih je bilo v zadevi odločeno. Poleg štampiljke mora biti podpis pooblaščene osebe. 

<p duplicate="1">
(2) V carinskih zadevah se za odločbo v enostavnih zadevah šteje vloga oziroma dokument, na kateri sta žig in podpis pooblaščene osebe. 

<p duplicate="1">
83. člen 

<p duplicate="1">
(začasna in glavna odločba) 

<p duplicate="1">
(1) Če je glede na okoliščine primera neizogibno potrebno, ali če je s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju tako določeno, lahko davčni organ izda začasno odločbo na podlagi podatkov, znanih do dneva izdaje odločbe. V taki odločbi mora biti izrecno navedeno, da je začasna. 

<p duplicate="1">
(2) Začasno odločbo lahko davčni organ razveljavi in nadomesti z glavno odločbo najpozneje v roku enega leta od dneva izdaje začasne odločbe, razen če je v tem zakonu ali zakonu o obdavčenju drugače določeno. Če začasne odločbe ne razveljavi in nadomesti z glavno odločbo v tem roku, se šteje, da je začasna odločba glavna. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na drugi odstavek tega člena davčni organ začasno odločbo razveljavi in nadomesti z glavno odločbo, če je s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju tako določeno, in sicer v roku, predpisanem s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
84. člen 

<p duplicate="1">
(odločba, izdana na podlagi zapisnika) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ izda odmerno odločbo na podlagi davčnega inšpekcijskega nadzora najpozneje v 30 dneh od dneva prejema pripomb na zapisnik iz 140. člena tega zakona oziroma od dneva, ko je iztekel rok za pripombe. O pripombah se mora davčni organ izjaviti v odločbi. 

<p duplicate="1">
(2) V primerih iz 129. člena tega zakona mora davčni organ izdati odločbo v 30 dneh od dneva prejema pripomb na zapisnik oziroma od dneva, ko je iztekel rok za pripombe. O pripombah se mora davčni organ izjaviti tudi v odločbi. 

<p duplicate="1">
85. člen 

<p duplicate="1">
(vročitev) 

<p duplicate="1">
(1) Vse odločbe in sklepi ter drugi dokumenti, od katerih vročitve začne teči rok, razen odločb, sklepov in drugih dokumentov, ki se izdajo v postopku davčnega nadzora in v postopku davčne izvršbe, se vročajo z navadno vročitvijo. Šteje se, da je vročitev opravljena 20. dan od dneva odprave. 

<p duplicate="1">
(2) Odločbe, izdane na podlagi sedmega odstavka 267. člena tega zakona, se vročajo z osebno vročitvijo. 

<p duplicate="1">
(3) Če davčni zavezanec ne plača davka v roku oziroma v roku ne izpolni druge obveznosti, mu davčni organ vroči odločbo, sklep ali drug dokument z osebno vročitvijo. 

<p duplicate="1">
(1) Pritožba se lahko vloži v roku 15 dni od vročitve odločbe, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(2) Pritožba zoper odmerno odločbo, izdano v davčnem inšpekcijskem nadzoru, se lahko vloži v roku 30 dni od vročitve odločbe. 

<p duplicate="1">
87. člen 

<p duplicate="1">
(suspenzivni učinek pritožbe) 

<p duplicate="1">
(1) Pritožba ne zadrži izvršitve odmerne odločbe, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ po uradni dolžnosti do odločitve o pritožbi odloži davčno izvršbo, če oceni, da bi bilo pritožbi mogoče ugoditi. Za čas, ko je zavezancu za davek odložena izvršba, se zaračunajo obresti po slovenski medbančni obrestni meri za ročnost enega leta, v višini, ki je veljala na dan izdaje odločbe, če se pritožbi ne ugodi. 

<p duplicate="1">
2. podpoglavje Izredna pravna sredstva 

<p duplicate="1">
88. člen 

<p duplicate="1">
(odprava in razveljavitev oziroma sprememba odločbe po nadzorstveni pravici) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ po nadzorstveni pravici odpravi odmerno odločbo v petih letih od dneva, ko je bila odločba vročena zavezancu za davek: 

<p duplicate="1">
1. če jo je izdal stvarno nepristojen organ 

<p duplicate="1">
2. če je bila v isti stvari že prej izdana pravnomočna odločba, s katero je bila ta stvar drugače rešena. 

<p duplicate="1">
(2) Odmerno odločbo lahko davčni organ po nadzorstveni pravici odpravi, razveljavi ali spremeni v petih letih od dneva, ko je bila odločba vročena zavezancu za davek, če je z njo prekršen materialni zakon. 

<p duplicate="1">
89. člen 

<p duplicate="1">
(obnova davčnega postopka) 

<p duplicate="1">
(1) V obnovi postopka se za krajevno pristojen organ šteje organ, ki je izdal odločbo v postopku, ki se obnavlja. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni organ izve za nova dejstva ali najde ali pridobi možnost uporabiti nove dokaze, ki bi mogli sami zase ali v zvezi z že izvedenimi in uporabljenimi dokazi pripeljati do drugačne odločbe, če bi bila ta dejstva oziroma dokazi navedeni ali uporabljeni v prejšnjem postopku, lahko začne obnovo postopka iz tega razloga po uradni dolžnosti v šestih mesecih od dneva, ko je mogel navesti nova dejstva oziroma uporabiti nove dokaze. Po preteku petih let od vročitve odločbe zavezancu za davek se obnova po uradni dolžnosti ne more začeti. 

<p duplicate="1">
(3) V rokih iz prejšnjega odstavka lahko predlaga obnovo postopka tudi zavezanec za davek. 

<p duplicate="1">
(4) Če se pri davčnem inšpekcijskem nadzoru ugotovijo dejstva in dokazi, ki so pomembni za obdavčenje na podlagi obnove postopka oziroma v drugih postopkih, se ta dejstva posredujejo davčnemu organu. Šteje se, da je davčni organ izvedel za nova dejstva na dan sestave zapisnika. 

<p duplicate="1">
90. člen 

<p duplicate="1">
(posebni primeri odprave, razveljavitve in spremembe odločbe) 

<p duplicate="1">
(1) Če se po pravnomočnosti odmerne odločbe ugotovi, da je bil zaradi očitne napake previsoko odmerjen davek oziroma odmerjen davek, davčni organ tako odločbo odpravi, razveljavi ali spremeni po uradni dolžnosti ali na zahtevo zavezanca za davek oziroma na zahtevo njenih pravnih naslednikov. Če davčni organ ugotovi, da odločbe ni treba spremeniti, zahtevek zavezanca za davek zavrne. 

<p duplicate="1">
(2) Odprava, razveljavitev oziroma sprememba odločbe po prvem odstavku tega člena učinkuje samo na davčno obdobje, na katero se prvotna odločba nanaša. Če spremenjena davčna obveznost vpliva tudi na davčno obveznost v davčnih obdobjih, ki sledijo davčnemu obdobju, na katero se odprava, razveljavitev ali sprememba odločbe nanašajo, davčni organ v novi odločbi odloči tudi o spremembi davčne obveznosti v teh davčnih obdobjih. Če so odprava, razveljavitev oziroma sprememba odločbe posledica očitnih napak zavezanca za davek, zavezancu za davek ne pripadajo obresti. 

<p duplicate="1">
(3) Odločbo po prvem odstavku tega člena izda do poteka zastaralnega roka za vračilo davka organ prve stopnje, ki je izdal prejšnjo odločbo, organ druge stopnje pa le, če je s svojo odločbo odločil o stvari. 

<p duplicate="1">
(4) Pritožba zoper novo odločbo, izdano na podlagi tega člena, je dovoljena le, če jo je izdal organ prve stopnje. Če je odločbo izdal organ druge stopnje oziroma če je odločba organa prve stopnje dokončna, je zoper njo mogoč upravni spor. 

<p duplicate="1">
VII. poglavje Izpolnitev davčne obveznosti 

<p duplicate="1">
1. podpoglavje Plačilo davka 

<p duplicate="1">
91. člen 

<p duplicate="1">
(način plačila davka) 

<p duplicate="1">
(1) Davek se plača pri izvajalcu plačilnega prometa ali pri davčnem organu, če tehnične možnosti tako dopuščajo. 

<p duplicate="1">
2. na dan sprejetja odločitve pristojnega organa o konverziji davka v kapitalsko naložbo, razen če je odločitev pozneje preklicana, 

<p duplicate="1">
3. na dan, ko se davek poravna s preveč plačanim davkom v skladu s četrtim, petim in šestim odstavkom 97. člena tega zakona, oziroma 

<p duplicate="1">
4. na dan plačila davka pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
93. člen 

<p duplicate="1">
(vrstni red plačila davka in pripadajočih dajatev) 

<p duplicate="1">
(1) Če zavezanec za davek pri davčnem organu plačuje več vrst davkov in njim pripadajočih dajatev ter plačani znesek ne zadostuje za poplačilo vseh vrst davkov in njim pripadajočih dajatev, se s plačilom poravna davek, ki ga zavezanec za davek navede na plačilnem instrumentu, in sicer po vrstnem redu prej dospele obveznosti te vrste davka, nato pa drugi davki, po vrstnem redu dospelosti posamezne vrste davka. 

<p duplicate="1">
(2) Če davki dospejo v plačilo istočasno, vrstni red plačila določi zavezanec za davek. Če zavezanec za davek ne določi vrstnega reda plačila, ga določi davčni organ in pri tem upošteva, da se najprej poravnajo obveznosti, katerih izpolnitev je manj zavarovana. 

<p duplicate="1">
(3) Če pobrani znesek ne zadostuje za poplačilo posamezne vrste davka s pripadajočimi dajatvami, se davek in pripadajoče dajatve plačajo po naslednjem vrstnem redu: 

<p duplicate="1">
1. stroški postopka pobiranja davka, 

<p duplicate="1">
2. obresti, 

<p duplicate="1">
3. davek, 

<p duplicate="1">
4. denarne kazni in globe in stroški tega postopka. 

<p duplicate="1">
(4) V postopku davčne izvršbe zavezanec za davek ne more vplivati na vrstni red poplačila davka. 

<p duplicate="1">
(5) Preplačilo na račun posamezne vrste prispevka se lahko upošteva le za poplačilo istovrstnih obveznosti. 

<p duplicate="1">
(1) Pri poravnavi dospelih obveznosti zavezanca za davek iz njegovih dohodkov, terjatev, premoženja in premoženjskih oziroma materialnih pravic ima dospela davčna obveznost absolutno prednost pred drugimi dospelimi obveznostmi zavezanca za davek, ki se izterjujejo, razen pred dospelimi obveznostmi iz naslova zakonite preživnine, odškodnine za škodo, nastalo zaradi prizadetega zdravja, odškodnine zaradi izgube delovne zmožnosti ali odškodnine zaradi smrti preživljalca. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prejšnji odstavek poplačilo davčne obveznosti nima absolutne prednosti, kadar se poplačuje iz posamezne stvari oziroma pravice, ki je zavarovana z zastavno pravico, vpisano v ustrezen register. 

<p duplicate="1">
95. člen 

<p duplicate="1">
(obračunavanje obresti v postopku davčnega nadzora) 

<p duplicate="1">
V primeru, ko davčni organ v postopku davčnega nadzora ugotovi davčno obveznost, se za čas od poteka roka za plačilo davka do izdaje odločbe obračunajo obresti po medbančni obrestni meri za ročnost enega leta, v višini, ki je veljala na dan poteka roka za plačilo davka. Za čas od izdaje odločbe do njene izvršljivosti ne tečejo zamudne obresti. 

<p duplicate="1">
96. člen 

<p duplicate="1">
(zamudne obresti) 

<p duplicate="1">
(1) Od davkov, ki jih zavezanec za davek ni plačal v predpisanem roku, se plačajo zamudne obresti po 0,0274 odstotni dnevni obrestni meri. 

<p duplicate="1">
(2) Vlada lahko spremeni višino obrestne mere iz prvega odstavka tega člena, če se spremenijo gospodarske razmere v državi. 

<p duplicate="1">
(3) Od zamudnih obresti, ki jih zavezanec za davek ni plačal, in od denarnih kazni, glob ter stroškov postopka pobiranja davka se zamudne obresti ne zaračunavajo. 

<p duplicate="1">
(4) Od obresti, zaračunanih na podlagi petega odstavka 48. člena, 95. in 104. člena, drugega odstavka 87. člena ter četrtega odstavka 157. člena tega zakona, se od zapadlosti dolga naprej obračunajo obresti po obrestni meri iz prvega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(6) Ne glede na prejšnji odstavek v primeru pobiranja prispevkov za osebe javnega prava znesek iz četrtega odstavka tega člena določajo prejemniki teh prispevkov. 

<p duplicate="1">
2. podpoglavje Vračilo davka 

<p duplicate="1">
97. člen 

<p duplicate="1">
(vračilo davka) 

<p duplicate="1">
(1) Če je z odločbo ali v zvezi s predloženim davčnim obračunom ugotovljeno preplačilo davka, se preveč plačani znesek, ki presega 10 eurov, vrne po uradni dolžnosti v 30 dneh od dneva vročitve odločbe oziroma od dneva predložitve davčnega obračuna. 

<p duplicate="1">
(2) V primeru iz 54. člena tega zakona, razliko med davčno obveznostjo, obračunano in plačano po prvotnem obračunu, in višino obračunane obveznosti po popravku obračuna, davčni organ vrne v 30 dneh po prejemu popravljenega obračuna. Zavezancu za davek v tem primeru obresti ne pripadajo. 

<p duplicate="1">
(3) Če je bila odmerna odločba odpravljena ter zadeva vrnjena v ponovni postopek in davek plačan, se preveč plačani davek vrne v 30 dneh po vročitvi odločbe, s katero je v ponovnem postopku ugotovljena drugačna davčna obveznost. 

<p duplicate="1">
(4) Če preveč plačani znesek davka iz prvega odstavka tega člena ne presega 10 eurov, se vrne na zahtevo zavezanca za davek v roku 30 dni od vložitve zahteve, če z zakonom ni drugače določeno. Če zahteva ni podana, se preveč plačani davek šteje v naslednja plačila ali v plačila druge vrste davkov. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni organ lahko na podlagi izjave zavezanca za davek, ki je upravičen do vračila davka, ta davek vrne tretji osebi, ki jo v izjavi navede zavezanec za davek, pod pogojem, da ni možnosti za oškodovanje morebitnih upnikov zavezanca za davek. 

<p duplicate="1">
(6) Ne glede na prvi do peti odstavek tega člena se zavezancu za davek, ki mu je potekel rok za plačilo drugih davkov pri davčnem organu, vrne preveč plačani davek, zmanjšan za znesek davkov, ki jim je potekel rok plačila pri davčnem organu, z upoštevanjem omejitev iz petega odstavka 93. člena, če ni z zakonom drugače določeno. O tem davčni organ z dopisom obvesti zavezanca za davek v 15 dneh od dneva vračila. 

<p duplicate="1">
(7) Ne glede na prvi do peti odstavek tega člena se zavezancu za davek, ki mu je pretekel rok za plačilo globe in stroškov postopka o prekršku, za katere izvršbo je pristojen davčni organ, vrne preveč plačani davek, zmanjšan za znesek neplačane globe in stroškov postopka, ki mu je potekel rok plačila pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(8) Po poteku roka iz prvega, drugega, tretjega in četrtega odstavka tega člena zavezancu za davek pripadajo zamudne obresti v skladu s 96. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
98. člen 

<p duplicate="1">
(vračilo davka v posebnih primerih) 

<p duplicate="1">
(1) Če zakon o obdavčenju določa še druge primere, ko je davčni zavezanec oziroma druga oseba upravičen do vračila davka, se glede vračila oziroma vštevanja plačanega davka v naslednja vplačila smiselno uporabi 97. člen tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Če gre v primerih iz prvega odstavka tega člena za vračilo davka na dodano vrednost zaradi presežka vstopnega davka nad davčno obveznostjo in davčni organ glede na okoliščine primera dvomi, da je vračilo davka upravičeno, sme davčni organ pred izvršitvijo vračila v skladu s 111. členom tega zakona zahtevati od davčnega zavezanca, da predloži ustrezen instrument zavarovanja za zavarovanje izpolnitve obveznosti, ki bi lahko nastala na podlagi naknadne ugotovitve davčnega organa, da zahteva za vračilo davka ni bila upravičena. 

<p duplicate="1">
(3) Šteje se, da je predloženi instrument zavarovanja ustrezen, če zagotavlja izpolnitev obveznosti v višini zahtevka za vračilo, povečanega za znesek zamudnih obresti, obračunanih v skladu s 96. členom tega zakona, za čas od poteka roka za vračilo davka do poteka veljavnosti zavarovanja. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni organ naknadno ugotovi, da je bila zahteva za vračilo davka upravičena, nemudoma sprosti zavarovanje oziroma davčnemu zavezancu nemudoma vrne davek. Če je bil davek vrnjen po poteku predpisanega roka za vračilo, davčnemu zavezancu za čas od poteka tega roka do vračila pripadajo zamudne obresti, ki se obračunajo v skladu s 96. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
(5) Če davčni organ naknadno ugotovi, da zahteva za vračilo davka ni bila upravičena, zavrne zahtevek za vračilo in ustavi postopek zavarovanja oziroma nemudoma unovči predloženo zavarovanje. 

<p duplicate="1">
(6) V postopku zavarovanja po tem členu se smiselno uporabljajo določbe tega zakona o zavarovanju izpolnitve in plačila davčne obveznosti, če v tem členu ni drugače določeno. 

<p duplicate="1">
99. člen 

<p duplicate="1">
(obresti od preveč odmerjenega davka ali neupravičeno odmerjenega davka) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezancu za davek pripadajo od neupravičeno odmerjenega ali preveč odmerjenega davka obresti, ki se obračunajo v skladu s 96. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Zavezancu za davek, ki sam izračuna in plača davek, od razlike med letom plačane akontacije in davkom po davčnem obračunu, ne pripadajo obresti v skladu s prvim odstavkom tega člena. 

<p duplicate="1">
(3) V primerih iz 97. člena tega zakona zavezancu za davek pripadajo zamudne obresti, če davčni organ ni vrnil davka v predpisanem roku. V tem primeru tečejo zamudne obresti od naslednjega dne po poteku predpisanega roka za vračilo. Zamudne obresti se obračunajo v skladu s 96. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
100. člen 

<p duplicate="1">
(obresti od preveč plačane ali neupravičeno odmerjene in plačane dohodnine) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na 99. člen davčnemu zavezancu od preveč plačane dohodnine ali neupravičeno odmerjene in plačane dohodnine pripadajo obresti od 30. dneva po dnevu vročitve odločbe o odmeri dohodnine, s katero je bilo prvič odločeno o davčni obveznosti iz naslova dohodnine. Če je bila dohodnina plačana po poteku roka za plačilo, davčnemu zavezancu od preveč plačane ali neupravičeno odmerjene in plačane dohodnine pripadajo obresti od dneva plačila. Obresti se obračunajo v skladu s 96. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Davčnemu zavezancu, ki uveljavlja posebno olajšavo za vzdrževane družinske člane po poteku roka za vložitev napovedi v skladu z 271. členom tega zakona, obresti po prvem odstavku tega člena ne pripadajo. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ lahko dovoli odpis, delni odpis in odlog plačila davka za čas do dveh let oziroma dovoli plačilo davka v največ 24 mesečnih obrokih v obdobju 24 mesecev, če bi se s plačilom davčne obveznosti lahko ogrozilo preživljanje davčnega zavezanca in njegovih družinskih članov. 

<p duplicate="1">
(2) Vlogo za odpis oziroma delni odpis, odlog oziroma obročno plačilo davka mora davčni zavezanec vložiti pri davčnem organu. Davčni organ odloči o zahtevku na podlagi podatkov iz svojih evidenc in podatkov iz evidenc drugih organov, ki jih lahko pridobi, ter predloženih dokazov davčnega zavezanca. 

<p duplicate="1">
(4) Podrobnejše kriterije za odpis, delni odpis, obročno plačilo in odlog plačila po tem členu ter obliko in podatke, ki jih mora davčni zavezanec navesti v vlogi, določi minister, pristojen za finance, upoštevaje raven zadovoljevanja minimalnih življenjskih potreb, ki omogočajo preživetje in so določene s predpisi na področju socialnega varstva. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni organ ne more odobriti odpisa, delnega odpisa, odloga in obročnega plačevanja davka v skladu s tem členom za akontacije davka, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(6) Ta člen se ne uporablja za samostojne podjetnike posameznike in posameznike, ki samostojno opravljajo dejavnost, in sicer za davke, ki se nanašajo na opravljanje dejavnosti. 

<p duplicate="1">
102. člen 

<p duplicate="1">
(odlog in obročno plačevanje davka v primerih hujše gospodarske škode) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ lahko dovoli odlog plačila davka za čas do dveh let oziroma dovoli plačilo davka v največ 24 mesečnih obrokih v obdobju 24 mesecev, če bi davčnemu zavezancu zaradi plačilne nezmožnosti ali izgube sposobnosti pridobivanja prihodkov iz razlogov, na katere davčni zavezanec ni mogel vplivati, nastala hujša gospodarska škoda in bi davčnemu zavezancu odlog in obročno plačevanje davka omogočilo preprečitev hujše gospodarske škode. 

<p duplicate="1">
(2) Vlogo za odlog plačila oziroma obročno plačevanje davka mora davčni zavezanec vložiti pri davčnem organu. Davčni organ odloči na podlagi podatkov iz svojih evidenc in podatkov iz evidenc drugih organov, ki jih lahko pridobi, ter predloženih dokazov davčnega zavezanca, iz katerih so razvidne okoliščine za nastanek hujše gospodarske škode. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni organ ne more odobriti odloga in obročnega plačevanja davka v skladu s tem členom za akontacije davka ali davčni odtegljaj, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(5) Določbe tega člena se uporabljajo za davčne zavezance, ki so pravna oseba oziroma združenje oseb, vključno z družbo civilnega prava po tujem pravu, ki je brez pravne osebnosti, samostojne podjetnike posameznike in posameznike, ki samostojno opravljajo dejavnost. 

<p duplicate="1">
(1) Če davčni zavezanec predloži kateri koli instrument zavarovanja iz 117. člena tega zakona ali dovoli vknjižbo zastavne pravice v ustrezen register, se davčnemu zavezancu ne glede na prvi odstavek 101. člena in prvi odstavek 102. člena tega zakona dovoli plačilo davka v največ 12 mesečnih obrokih ali dovoli odlog za največ 12 mesecev. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni zavezanec – fizična oseba, ki ne opravlja dejavnosti, davka ni zmožen plačati v enkratnem znesku in ne more zagotoviti zavarovanja, se mu lahko dovoli obročno plačilo davka v največ 3 mesečnih obrokih. V tem primeru v času obročnega plačila tečejo obresti po slovenski medbančni obrestni meri za ročnost enega leta v višini, ki je veljala na dan izdaje odločbe o obročnem plačilu. Davčni organ v tem primeru izda odločbo po 82. členu tega zakona. 

<p duplicate="1">
(3) Določbe tega člena se ne uporabljajo za davek na dodano vrednost, obračunan v davčnem obračunu, akontacije davkov in davčni odtegljaj. 

<p duplicate="1">
104. člen 

<p duplicate="1">
(obračun obresti) 

<p duplicate="1">
Za čas, ko je davčnemu zavezancu odloženo plačilo davka oziroma dovoljeno obročno plačilo, se za odloženi znesek davka oziroma neplačane davke (vključno z zamudnimi obrestmi) zaračunajo obresti po slovenski medbančni obrestni meri za ročnost enega leta, v višini, ki je veljala na dan izdaje odločbe o odlogu oziroma obročnem plačilu. 

<p duplicate="1">
105. člen 

<p duplicate="1">
(odpis davka po višini neplačanega davka) 

<p duplicate="1">
(1) V plačilo dospeli davek, po posamezni vrsti davka, ki na dan 31. decembra ne preseže 1 euro, se odpiše po uradni dolžnosti. 

<p duplicate="1">
(2) Odpis se opravi na dan 15. februarja za preteklo leto. 

<p duplicate="1">
106. člen 

<p duplicate="1">
(odpis davka pri stečajih in prisilnih poravnavah) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ odpiše davek, ki ga v postopku stečaja ni bilo mogoče izterjati, zavezanec za davek pa je s stečajem prenehal. 

<p duplicate="1">
(2) Davek iz prvega odstavka tega člena se odpiše z dnem vpisa sklepa o zaključku stečajnega postopka v ustrezen register. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ odpiše davek, glede katerega v postopku prisilne poravnave ni bilo potrjeno znižano poplačilo, in sicer z dnem pravnomočnosti sklepa o potrditvi prisilne poravnave. 

<p duplicate="1">
(4) Če se potrjena prisilna poravnava razveljavi oziroma najde premoženje zavezanca za davek, ki je s stečajem prenehal, se ponovno vzpostavi tudi obveznost za plačilo odpisanega davka, ki je bil odpisan v skladu s drugim in tretjim odstavkom tega člena. 

<p duplicate="1">
107. člen 

<p duplicate="1">
(odpis davka v drugih primerih) 

<p duplicate="1">
(1) Davek oziroma del davka se, poleg primerov iz 101. , 105. in 106. člena tega zakona, odpiše tudi: 

<p duplicate="1">
1. če je davčni zavezanec – fizična oseba umrl in ni zapustil nobenega premoženja, iz katerega bi se lahko davek izterjal, 

<p duplicate="1">
2. če ga ni mogoče izterjati od pravne osebe – zavezanca za davek niti iz morebiti predloženega instrumenta zavarovanja niti od njenega pravnega naslednika, 

<p duplicate="1">
3. če je pravica do izterjave oziroma vračila davka zastarala, 

<p duplicate="1">
4. v drugih primerih, določenih s tem zakonom. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ davek ali del davka odpiše tudi v primerih, ko odloči o neizterljivosti dolga. 

<p duplicate="1">
1. če se ne more poplačati niti v postopku davčne izvršbe, pravica do izterjave pa še ni zastarala, 

<p duplicate="1">
2. če se je davčni zavezanec – fizična oseba odselil neznano kam, ali ga je sodišče razglasilo za pogrešanega ali za opravilno nesposobnega in ni pustil oziroma nima nobenega premoženja, iz katerega bi se lahko davek poplačal, pravica do izterjave pa še ni zastarala, 

<p duplicate="1">
3. če ni bil plačan v petih letih po poteku koledarskega leta, ko je nastala davčna obveznost oziroma v petih letih po poteku koledarskega leta, do katerega je bilo plačilo davka odloženo oziroma je bilo dovoljeno obročno plačilo ali je bil zadržan začet postopek davčne izvršbe, ali je bil odložen začetek davčne izvršbe, pod pogojem, da ni nastopilo zastaranje, 

<p duplicate="1">
4. če je bil pri zavezancu za davek začet postopek prisilne poravnave, 

<p duplicate="1">
5. če je bil pri zavezancu za davek začet stečajni postopek, 

<p duplicate="1">
6. od dneva smrti davčnega zavezanca do dneva pravnomočnosti sklepa o dedovanju. 

<p duplicate="1">
(3) Opredelitev davka za pogojno izterljivega v skladu s tem členom zakona ne vpliva na postopke v zvezi s to davčno obveznostjo. 

<p duplicate="1">
110. člen 

<p duplicate="1">
(omejitev uporabe določb tega poglavja) 

<p duplicate="1">
101. , 102. in 103. člen tega zakona se ne uporablja za prispevke za zdravstveno zavarovanje in za obveznosti, za katere davčni organ opravlja samo izvršbo in ne vodi knjigovodskih davčnih evidenc o odmeri teh obveznosti. 

<p duplicate="1">
4. podpoglavje Zavarovanje izpolnitve in plačila davčne obveznosti 

<p duplicate="1">
111. člen 

<p duplicate="1">
(zavarovanje) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ zahteva zavarovanje izpolnitve davčne obveznosti pred izdajo odločbe ali potekom roka za predložitev davčnega obračuna (v nadaljnjem besedilu: zavarovanje izpolnitve davčne obveznosti) oziroma zavarovanje plačila v primeru odloga ali obročnega plačila davčne obveznosti (v nadaljnjem besedilu: zavarovanje plačila davčne obveznosti), če je tako določeno z zakonom o obdavčenju, ali če na podlagi podatkov iz uradnih evidenc oziroma drugih podatkov, ki jih davčni organ pridobi o zavezancu za davek, utemeljeno pričakuje, da bo izpolnitev oziroma plačilo davčne obveznosti onemogočeno ali precej oteženo. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ zahteva zavarovanje izpolnitve davčne obveznosti oziroma zavarovanje plačila davčne obveznosti s sklepom, v katerem tudi določi vrsto zavarovanja. Sklep mora biti obrazložen. 

<p duplicate="1">
(3) Zoper sklep iz drugega odstavka tega člena je dovoljena pritožba, ki se v roku osmih dni vloži pri davčnem organu, ki je sklep izdal. Pritožba zoper sklep ne zadrži njegove izvršitve. 

<p duplicate="1">
112. člen 

<p duplicate="1">
(zastavna pravica na podlagi sporazuma) 

<p duplicate="1">
Davčni organ lahko sporazumno z zavezancem za davek zavaruje izpolnitev oziroma plačilo davčne obveznosti tudi z vknjižbo zastavne pravice na nepremičnini. Stroške zavarovanja nosi zavezanec za davek. 

<p duplicate="1">
113. člen 

<p duplicate="1">
(zavarovanje plačila davka v postopku davčne izvršbe) 

<p duplicate="1">
Pri dolžnikih, ki so lastniki nepremičnega premoženja ali deleža družbenika, lahko davčni organ predlaga zavarovanje davčnega dolga z vknjižbo zastavne pravice na njihovih nepremičninah oziroma deležu družbenika neposredno pri sodišču, lahko pa tudi prek pristojnega državnega pravobranilstva. 

<p duplicate="1">
(2) V primerih, ko davčni organ zavezancu za davek omeji ali prepove razpolaganje z določenim premoženjem, se sklep iz drugega odstavka 111. člena tega zakona šteje za začasni sklep za zavarovanje iz 119. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
115. člen 

<p duplicate="1">
(oseba, ki je dolžna zagotoviti zavarovanje) 

<p duplicate="1">
(1) Zavarovanje mora zagotoviti zavezanec za davek. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena lahko davčni organ na zahtevo zavezanca za davek dovoli, da zavarovanje namesto njega predloži tudi tretja oseba. 

<p duplicate="1">
116. člen 

<p duplicate="1">
(oseba, ki ni dolžna zagotoviti zavarovanja) 

<p duplicate="1">
Ne glede na 111. in 113. člen tega zakona se zavarovanje izpolnitve ali zavarovanje plačila davčne obveznosti ne zahteva, če je zavezanec za davek neposredni uporabnik državnega proračuna v skladu s predpisom, ki ureja javne finance. 

<p duplicate="1">
117. člen 

<p duplicate="1">
(vrste instrumentov zavarovanja) 

<p duplicate="1">
(1) Instrumenti zavarovanja iz 1. točke prvega odstavka 114. člena tega zakona so: 

<p duplicate="1">
1. bančna garancija brez ugovora na prvi poziv, ki jo izda banka, ki jo kot garanta prizna davčni organ 

<p duplicate="1">
2. garantno pismo zavarovalnice, ki ga izda zavarovalnica, ki jo kot garanta prizna davčni organ 

<p duplicate="1">
4. avalirana menica, če jo je avalirala banka, ki jo kot garanta prizna davčni organ 

<p duplicate="1">
5. gotovinski polog. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ lahko, na zahtevo zavezanca za davek, sprejme tudi druge instrumente zavarovanja, če ti instrumenti na enakovreden način zagotavljajo izpolnitev oziroma plačilo davčne obveznosti. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ lahko za isto davčno obveznost zahteva predložitev samo enega ustreznega instrumenta zavarovanja. Šteje se, da je predloženi instrument zavarovanja ustrezen, če zagotavlja izpolnitev oziroma plačilo davčne obveznosti v celoti. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni organ s sklepom iz 111. člena tega zakona kot vrsto zavarovanja zahteva predložitev instrumenta zavarovanja, zavezanec za davek lahko prosto izbere instrument zavarovanja iz prvega odstavka tega člena, pri čemer lahko davčni organ predlagani instrument zavarovanja zavrne, če meni, da le-ta ne zagotavlja izpolnitve oziroma plačila davčne obveznosti na zanesljiv način. 

<p duplicate="1">
118. člen 

<p duplicate="1">
(garant) 

<p duplicate="1">
(1) Banka oziroma zavarovalnica, ki nastopa v vlogi garanta, se mora pisno zavezati, da bo solidarno z zavezancem za davek poravnala zavarovano davčno obveznost, ki zapade v plačilo. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ lahko zavrne odobritev predlaganega garanta, če meni, da ta ne zagotavlja na zanesljiv način izpolnitve ali plačila davčne obveznosti v predpisanih rokih. 

<p duplicate="1">
119. člen 

<p duplicate="1">
(začasni sklep za zavarovanje) 

<p duplicate="1">
(1) Z začasnim sklepom za zavarovanje lahko davčni organ: 

<p duplicate="1">
1. naloži banki oziroma hranilnici, pri kateri ima zavezanec za davek denarna sredstva, da denarnih sredstev zavezancu za davek ne izplača, zavezancu za davek pa prepove razpolaganje s temi sredstvi, pri čemer se smiselno upoštevajo omejitve iz 166. člena tega zakona 

<p duplicate="1">
2. dolžniku zavezanca za davek prepove izplačilo terjatve, ki jo ima zavezanec za davek do njega, oziroma vrnitev stvari zavezancu za davek ter zavezancu za davek prepove, sprejeti poplačilo terjatve oziroma vračilo stvari ali 

<p duplicate="1">
3. zavezancu za davek omeji ali prepove razpolagati z njegovimi premičninami, pri čemer se smiselno upoštevata 177. in 178. člen tega zakona, nepremičninami oziroma deleži, ki jih ima v družbah. 

<p duplicate="1">
(2) Začasni sklep za zavarovanje, s katerim se zavezancu za davek omeji ali prepove razpolaganje z njegovimi nepremičninami, davčni organ nemudoma pošlje pristojnemu sodišču, to pa po uradni dolžnosti vpiše v zemljiško knjigo zaznambo v njem vsebovane prepovedi. 

<p duplicate="1">
(3) Zaznamba iz drugega odstavka tega člena se izbriše iz zemljiške knjige na predlog davčnega organa, lahko pa tudi na predlog zavezanca za davek, če predlogu priloži potrdilo davčnega organa o sprejemu instrumenta zavarovanja iz 117. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(4) Začasni sklep za zavarovanje, s katerim se zavezancu za davek prepove razpolaganje z deleži, ki jih ima v družbah, davčni organ nemudoma pošlje pristojnemu registrskemu organu oziroma klirinško depotni družbi, ki v njem vsebovano prepoved po uradni dolžnosti vpišeta v predpisan register. 

<p duplicate="1">
(5) Vpis iz četrtega odstavka tega člena se izbriše iz zadevnega registra na predlog davčnega organa, lahko pa tudi na predlog zavezanca za davek, če predlogu priloži potrdilo davčnega organa o sprejemu instrumenta zavarovanja iz 117. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(7) Zaznamba iz prejšnjega odstavka se izbriše iz registra na predlog davčnega organa, lahko pa tudi na predlog zavezanca za davek, če predlogu priloži potrdilo davčnega organa o sprejemu instrumenta zavarovanja iz 117. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
120. člen 

<p duplicate="1">
(dodatno ali novo zavarovanje oziroma nadomestitev že sprejetega zavarovanja) 

<p duplicate="1">
(1) Če davčni organ ugotovi, da predloženi instrument zavarovanja ne zagotavlja ali ne zagotavlja več na zanesljiv način ali popolnoma izpolnitve ali plačila davčne obveznosti v predpisanih rokih, zahteva da zavezanec za davek zagotovi dodatno zavarovanje, ali da prvotno zavarovanje nadomesti z novim. 

<p duplicate="1">
(2) Če zakon o obdavčenju ne določa drugače, zavezanec za davek lahko predlaga davčnemu organu, da se že predloženo zavarovanje ali začasni sklep, nadomesti z novim oziroma predloži instrument zavarovanja. Davčni organ odobri zamenjavo oziroma nadomestitev zavarovanja, če oceni, da je tudi novo zavarovanje ustrezno. V tem primeru davčni organ razveljavi oziroma vrne prvotno zavarovanje šele potem, ko začne učinkovati novo zavarovanje. 

<p duplicate="1">
121. člen 

<p duplicate="1">
(veljavnost zavarovanja) 

<p duplicate="1">
(1) Zavarovanje velja do dneva izpolnitve oziroma plačila davčne obveznosti. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena rok veljavnosti instrumenta zavarovanja iz prvega odstavka 117. člena tega zakona ne more biti krajši od treh mesecev oziroma roka, v katerem mora biti izpolnjena oziroma plačana davčna obveznost, podaljšanega za 60 dni. 

<p duplicate="1">
122. člen 

<p duplicate="1">
(sprostitev zavarovanja) 

<p duplicate="1">
(1) Zavarovanje se ne more sprostiti, dokler davčna obveznost, za izpolnitev ali plačilo katere je bilo to zavarovanje predloženo, ne ugasne, ali dokler bodoča davčna obveznost še lahko nastane. Ko davčna obveznost ugasne ali ne more več nastati, davčni organ zavarovanje nemudoma sprosti. 

<p duplicate="1">
(2) Če izpolnitev ali plačilo davčne obveznosti delno ugasne ali v določenem delu ne more več nastati, se zagotovljeno zavarovanje na zahtevo upravičene osebe delno sprosti, razen če zadevni znesek tega ne upravičuje. 

<p duplicate="1">
123. člen 

<p duplicate="1">
(poplačilo iz sredstev zavarovanja) 

<p duplicate="1">
Če zavezanec za davek ne izpolni oziroma ne plača davčne obveznosti v predpisanem roku, davčni organ unovči predloženi instrument zavarovanja. 

<p duplicate="1">
124. člen 

<p duplicate="1">
(podrobnejši predpisi) 

<p duplicate="1">
Minister, pristojen za finance, natančneje določi način predložitve instrumenta zavarovanja, kriterije za določitev njegove višine ter način sprostitve in unovčitve instrumenta zavarovanja. 

<p duplicate="1">
5. podpoglavje Zastaranje 

<p duplicate="1">
125. člen 

<p duplicate="1">
(zastaranje) 

<p duplicate="1">
(1) Pravica do odmere davka zastara v petih letih od dneva, ko bi bilo treba davek obračunati, odtegniti, odmeriti ali plačati. 

<p duplicate="1">
(2) Pravica do izterjave davka zastara v petih letih od dneva, ko bi ga bilo treba plačati. V primeru naknadno ugotovljene obveznosti v davčnem nadzoru, teče relativni rok zastaranja pravice do izterjave davka od dneva izvršljivosti odmerne odločbe. 

<p duplicate="1">
(3) Pravica zavezanca za davek do vračila plačanega davka, ki ga ni bil dolžan plačati, zastara v petih letih od dneva, ko ga je plačal oziroma od pridobitve pravnega naslova, s katerim je bilo ugotovljeno, da ga ni bil dolžan plačati. 

<p duplicate="1">
126. člen 

<p duplicate="1">
(pretrganje zastaranja) 

<p duplicate="1">
(1) Tek zastaranja pravice do odmere davka pretrga vsako uradno dejanje davčnega organa z namenom odmere davka in o katerem je zavezanec za davek obveščen. 

<p duplicate="1">
(2) Tek zastaranja pravice do izterjave davka pretrga vsako uradno dejanje davčnega organa z namenom davčne izvršbe in o katerem je bil dolžnik obveščen. 

<p duplicate="1">
(3) Tek zastaranja pravice do vračila plačanega davka pretrga vsako uradno dejanje davčnega organa ali vsako dejanje, ki ga zavezanec za davek opravi pri davčnem organu z namenom, da doseže vračilo davka. 

<p duplicate="1">
(4) Ne glede na določbe o zastaranju pravice do odmere in izterjave, davčna obveznost preneha, ko poteče deset let od dneva, ko je prvič začelo teči. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na določbe o zastaranju pravice do vračila davka, za davčni organ obveznost za vračilo davka preneha, ko poteče deset let od dneva, ko bi moral biti davek vrnjen, razen v primeru, ko je tožnik s tožbo uspel. V tem primeru se čas sodnih postopkov ne šteje v čas zastaralnega roka. 

<p duplicate="1">
VIII. poglavje Davčni nadzor 

<p duplicate="1">
127. člen 

<p duplicate="1">
(davčni nadzor) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni nadzor obsega nadzor nad izvajanjem oziroma upoštevanjem zakonov o obdavčenju in tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni nadzor obsega: 

<p duplicate="1">
1. davčni nadzor davčnih obračunov pri davčnem organu, 

<p duplicate="1">
2. nadzor in kontrolo v skladu z zakonom, ki ureja carinsko službo, 

<p duplicate="1">
3. davčni inšpekcijski nadzor, 

<p duplicate="1">
4. davčno preiskavo. 

<p duplicate="1">
128. člen 

<p duplicate="1">
(načela davčnega nadzora) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni nadzor se opravlja tako v korist kot v breme zavezanca za davek. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni nadzor se mora nanašati predvsem na tista dejstva in okoliščine, ki lahko vplivajo na povečanje ali zmanjšanje davčne obveznosti, ali ki vplivajo na prenos davčne obveznosti med davčnimi obdobji. 

<p duplicate="1">
2. primerjanje podatkov v obračunih davka s podatki iz drugih virov, ki so znani davčnemu organu, 

<p duplicate="1">
3. primerjanje podatkov v obračunih davka z listinami in podatki v poslovnih knjigah in drugih evidencah zavezanca za davek, ki se vodijo v skladu s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
(3) Če iz ugotovitev nadzora iz drugega odstavka tega člena izhajajo nepravilnosti ali možne podlage za spremembe davka, oziroma, če je obračun davka nepopoln, se zavezanca za davek povabi, lahko tudi po telefonu, da predloži pojasnila oziroma dokazila v zvezi z zadevo, oziroma se ga povabi v prostore davčnega organa. Na tej podlagi lahko zavezanec za davek v osmih dneh od seznanitve z nepravilnostmi te odpravi. 

<p duplicate="1">
(4) O nadzoru po drugem odstavku tega člena, v katerem so bile ugotovljene nepravilnosti, se sestavi zapisnik, razen če zavezanec za davek, v skladu s tretjim odstavkom tega člena, odpravi nepravilnosti. Zapisnik se vroči zavezancu za davek. 

<p duplicate="1">
(5) Če na podlagi ugotovitev v zapisniku iz prejšnjega odstavka ni mogoče izdati odločbe po sedmem odstavku tega člena, lahko davčni organ izvede postopek davčnega inšpekcijskega nadzora, v katerem lahko uporabi ugotovitve iz zapisnika. V tem primeru se zapisnik, izdelan po prejšnjem odstavku, ne vroči zavezancu za davek. 

<p duplicate="1">
(6) Na zapisnik lahko zavezanec za davek poda pripombe takoj, najpozneje pa v treh dneh od vročitve zapisnika. O pravici do pripomb po tem odstavku se mora zavezanec za davek poučiti in to ugotoviti v zapisniku. 

<p duplicate="1">
(7) Na podlagi ugotovitev nadzora iz drugega odstavka tega člena, s katerimi se spreminja davek, ki ga je zavezanec za davek izračunal v obračunu davka, davčni organ odmeri davek z odločbo. 

<p duplicate="1">
130. člen 

<p duplicate="1">
(nadzor in kontrola v skladu z zakonom, ki ureja carinsko službo) 

<p duplicate="1">
(1) Če davčni organ pri opravljanju nadzora ali kontrole, ki ju izvaja v skladu z zakonom, ki ureja carinsko službo, ugotovi, nepravilnosti v zvezi s pobiranjem davkov, zaradi katerih se spremeni davčna obveznost ali nepravilnosti, ki vplivajo na pravilno izvajanje predpisov za nadzor nad izvajanjem katerih je pristojna carinska služba, se o teh ugotovitvah sestavi zapisnik. 

<p duplicate="1">
(2) Pripombe na zapisnik iz prejšnjega odstavka se lahko podajo v osmih dneh od vročitve. 

<p duplicate="1">
(3) Na podlagi ugotovitev iz prvega odstavka tega člena, s katerimi se spremeni davčna obveznost, davčni organ izda odločbo o odmeri davka oziroma odločbo o ugotovitvi nepravilnosti, ki ne vplivajo na višino davčne obveznosti. 

<p duplicate="1">
(4) Če pri nadzoru ali kontroli niso ugotovljene nepravilnosti, se o tem naredi uradni zaznamek. 

<p duplicate="1">
131. člen 

<p duplicate="1">
(davčna preiskava) 

<p duplicate="1">
(1) Če so podani razlogi za sum, da je bilo storjeno dejanje, s katerim so bili kršeni predpisi o obdavčenju, ali zaradi izvajanja dejanj in ukrepov po tem zakonu in zakonu, ki ureja davčno službo, za zagotovitev medsebojne pomoči organom Skupnosti, držav članic EU in tretjih držav, lahko davčni organ začne davčno preiskavo s tem, da izda nalog za preiskavo. 

<p duplicate="1">
(2) V nalogu za preiskavo mora davčni organ navesti okoliščine, iz katerih izhajajo razlogi za sum, oziroma dejanja in ukrepe iz prejšnjega odstavka, ter navesti tudi, katere okoliščine naj se v preiskavi raziščejo, in subjekt oziroma krog subjektov, ki bodo predmet davčne preiskave. 

<p duplicate="1">
(3) V postopku davčne preiskave se preverijo oziroma dopolnijo podatki, ki jih je davčni organ predhodno zbral v skladu s svojimi pooblastili. Davčno preiskavo opravlja davčni inšpektor v skladu s tem zakonom in zakonom, ki ureja davčno službo. 

<p duplicate="1">
(5) Če so razlogi za sum utemeljeni, davčni organ začne postopek davčnega inšpekcijskega nadzora, s tem da zavezancu za davek izda sklep o začetku postopka in ga seznani z ugotovitvami v izvedeni preiskavi. V davčni preiskavi zbrani dokazi in podatki se lahko uporabijo kot dokaz tudi v davčnem inšpekcijskem nadzoru. 

<p duplicate="1">
132. člen 

<p duplicate="1">
(obseg davčnega inšpekcijskega nadzora) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni inšpekcijski nadzor je lahko celostni ali delni inšpekcijski nadzor. 

<p duplicate="1">
(2) Celostni davčni inšpekcijski nadzor obsega vsa področja poslovanja oziroma vse vrste davkov za eno ali več davčnih obdobij. 

<p duplicate="1">
(3) Delni davčni inšpekcijski nadzor obsega posamezna področja poslovanja oziroma je omejen na enega ali več davkov oziroma eno ali več davčnih obdobij. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni inšpekcijski nadzor pri zavezancu za davek, ki samostojno opravlja dejavnost, se lahko nanaša tudi na dejstva, ki niso v zvezi z opravljanjem dejavnosti, in so pomembna za obdavčenje zavezanca za davek, zlasti na dejstva v zvezi z opravljanjem aktivnosti nosilca dejavnosti fizične osebe. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni inšpekcijski nadzor se lahko opravlja tudi pri fizični osebi, ki opravlja neregistrirano dejavnost, oziroma se ukvarja s posli ali prejema dohodke, ki so pomembni za obdavčenje davčnega zavezanca. 

<p duplicate="1">
(6) Davčni inšpekcijski nadzor pri pravnih osebah lahko vključuje tudi razmerja med lastniki pravnih oseb in pravnimi osebami oziroma člani pravnih oseb in pravnimi osebami. 

<p duplicate="1">
133. člen 

<p duplicate="1">
(časovno obdobje davčnega inšpekcijskega nadzora) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni inšpekcijski nadzor je dopusten do zastaranja pravice do odmere davka. 

<p duplicate="1">
(2) Pri velikih gospodarskih družbah se davčni inšpekcijski nadzor praviloma nadaljuje od zadnjega davčnega obdobja, za katerega je bil opravljen predhodni davčni inšpekcijski nadzor. 

<p duplicate="1">
(3) Pri pravnih osebah, ki niso velike gospodarske družbe, in pri fizičnih osebah, ki opravljajo neodvisno samostojno dejavnost, obsega davčni inšpekcijski nadzor največ tri predhodna davčna obdobja, če gre za davčno obdobje, ki je enako koledarskemu oziroma poslovnemu letu, oziroma največ 36 mesecev, če gre za davčno obdobje, ki ni enako koledarskemu oziroma poslovnemu letu. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni inšpekcijski nadzor se lahko razširi tudi na predhodna obdobja oziroma druge vrste davka, če obstaja sum zmanjšanja davčne obveznosti zaradi neplačila davkov. 

<p duplicate="1">
134. člen 

<p duplicate="1">
(načelo izbire za davčni inšpekcijski nadzor) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni inšpekcijski nadzor se opravi na podlagi objektivnih kriterijev, ki morajo upoštevati načelo enakomernega inšpekcijskega nadziranja vseh zavezancev za davek in načelo pomembnosti davka, ki ga zavezanec za davek prispeva v javnofinančnih prihodkih. Objektivni kriteriji so pripravljeni zlasti na podlagi statističnih metod, naključnega izbora in predhodnih ugotovitev v postopkih nadzora. 

<p duplicate="1">
(2) Na podlagi kriterijev iz prejšnjega odstavka davčni organ pripravi letni načrt inšpekcijskega nadzora, ki je sestavljen zlasti po velikosti in statusu zavezancev za davek, vrsti davka ter vrsti inšpekcijskega nadzora glede na obseg nadzora. Letni načrt je podlaga za izbor zavezancev za davek. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na drugi odstavek tega člena se lahko v letni načrt vključi tudi davčni inšpekcijski nadzor pri zavezancih za davek na predlog pristojnih državnih organov na podlagi ugotovitev iz njihovih delovnih področij, ali če to narekujejo ugotovitve v postopku davčnega nadzora. 

<p duplicate="1">
(4) Zavezanec za davek nima pravice zahtevati določenega načina izbora. 

<p duplicate="1">
135. člen 

<p duplicate="1">
(začetek davčnega inšpekcijskega nadzora) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni inšpekcijski nadzor se začne z vročitvijo sklepa o davčnem inšpekcijskem nadzoru. 

<p duplicate="1">
(2) Inšpektor lahko začne opravljati inšpekcijski nadzor po poteku osmih dni od vročitve sklepa iz prejšnjega odstavka. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na prvi in drugi odstavek tega člena se zavezancu za davek sklep o začetku davčnega inšpekcijskega nadzora ne vroči, če bi se zaradi tega ogrozil namen inšpekcijskega nadzora. V tem primeru se davčni inšpekcijski nadzor začne, ko davčni inšpektor pri zavezancu za davek opravi kakršno koli dejanje z namenom opravljanja davčnega inšpekcijskega nadzora. 

<p duplicate="1">
(4) Sklep iz prvega odstavka tega člena mora poleg drugih sestavin v izreku vsebovati tudi: 

<p duplicate="1">
1. obdobje obdavčenja, na katero se davčni inšpekcijski nadzor nanaša 

<p duplicate="1">
(predstavitev pooblaščene osebe ob začetku davčnega inšpekcijskega nadzora) 

<p duplicate="1">
Pred začetkom davčnega inšpekcijskega nadzora se mora pooblaščena oseba izkazati s službeno izkaznico in z značko. 

<p duplicate="1">
137. člen 

<p duplicate="1">
(kraj in čas davčnega inšpekcijskega nadzora) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni inšpekcijski nadzor se opravlja v poslovnih prostorih zavezanca za davek, ki opravlja dejavnost, lahko pa tudi v poslovnih prostorih, kjer se zanj vodijo oziroma hranijo poslovne knjige in druge evidence, če se te ne vodijo oziroma hranijo pri njem, oziroma v prostorih pooblaščenca, ki ga je določil zavezanec za davek. Za ta namen mora dati zavezanec za davek na razpolago primeren delovni prostor in potrebne pripomočke. 

<p duplicate="1">
(2) Če poslovni prostor ni primeren za opravljanje davčnega inšpekcijskega nadzora, ali če obstajajo drugi razlogi, kot na primer narava dejavnosti zavezanca za davek, se inšpekcijski nadzor lahko na predlog zavezanca za davek, ali po odločitvi davčnega organa, opravlja v prostorih davčnega organa. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni inšpekcijski nadzor se ne opravlja v stanovanjskih prostorih, ki jih zavezanec za davek ni določil kot svoj sedež ali poslovni prostor. 

<p duplicate="1">
(4) Če zavezanec za davek, njegov zastopnik ali pooblaščenec ali zaposleni pri zavezancu za davek ovira pooblaščeno osebo pri pregledu, lahko pooblaščena oseba zahteva, da se le-ta odstrani. 

<p duplicate="1">
(5) Če pooblaščena oseba pri opravljanju nalog davčnega inšpekcijskega nadzora naleti na fizični odpor, ali če tak odpor pričakuje, lahko zahteva pomoč policije. 

<p duplicate="1">
(6) Policisti nudijo pomoč pooblaščenim osebam v skladu z zakonom, ki ureja policijo. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni inšpekcijski nadzor se opravlja v poslovnem delovnem času. Davčni inšpekcijski nadzor se lahko opravlja tudi izven poslovnega delovnega časa, če: 

<p duplicate="1">
1. zavezanec za davek na to pristane, ali 

<p duplicate="1">
2. je to nujno potrebno zaradi namena davčnega inšpekcijskega nadzora. 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanec za davek mora sodelovati pri ugotavljanju dejanskega stanja, ki je pomembno za obdavčenje. Zlasti je dolžan dajati podatke, predložiti poslovne knjige in evidence, poslovno dokumentacijo in druge dokumente na kraju opravljanja davčnega inšpekcijskega nadzora in dajati pojasnila, ki so potrebna za njihovo razumevanje. 

<p duplicate="1">
(2) Da bi pooblaščena oseba pri opravljanju davčnega inšpekcijskega nadzora lahko ugotovila višino davčne obveznosti, ima pravico pregledati poslovne prostore in druge prostore, ki se uporabljajo za opravljanje dejavnosti ali pridobivanje dohodkov, naprave, blago, stvari, predmete, poslovne knjige, pogodbe, listine in druge dokumente, ki omogočajo vpogled v poslovanje zavezanca za davek. Za poslovne prostore se štejejo tudi stanovanjski prostori, ki jih je zavezanec za davek določil kot svoj sedež oziroma kot poslovni prostor, kjer se opravlja dejavnost. 

<p duplicate="1">
(3) Pooblaščena oseba ima pravico stopiti na vsa zemljišča in v vse poslovne prostore zavezanca za davek in si jih ogledati. Zavezancu za davek ali njegovemu zastopniku je potrebno omogočiti, da je prisoten pri ogledu. 

<p duplicate="1">
(4) Pooblaščena oseba ima pravico pregledati listine, ki dokazujejo pravni status zavezanca za davek ter druge listine in dokumente, s katerimi se ugotavlja istovetnost oseb pri davčnem inšpekcijskem pregledu. 

<p duplicate="1">
(5) Pooblaščena oseba lahko pri davčnem inšpekcijskem nadzoru ugotavlja tudi podatke o številu, dohodkih in pogodbah zaposlenih ter jih primerja s prijavljenimi podatki. 

<p duplicate="1">
(6) Na začetku davčnega inšpekcijskega nadzora je potrebno zavezanca za davek opozoriti, da lahko imenuje osebo za dajanje podatkov in pojasnil. Če pooblaščena oseba oceni, da zavezanec za davek ali oseba iz prvega stavka tega odstavka ne dajeta zadostnih podatkov in pojasnil, lahko zahteva podatke od drugih zaposlenih ali od tretjih oseb pred tem pozove zavezanca za davek, da imenuje dodatne osebe za dajanje podatkov in obvestil. 

<p duplicate="1">
(7) Zavezanec za davek in oseba za dajanje obvestil in podatkov iz šestega odstavka tega člena ne moreta zahtevati, da je prošnja za podatke in pojasnila dana pisno. 

<p duplicate="1">
(8) Pooblaščena oseba sme največ za 30 dni zaseči listine, nosilce baz podatkov iz 38. člena tega zakona, predmete, vzorce in drugo blago, če je to potrebno za zavarovanje dokazov, za natančno ugotovitev nepravilnosti ali, če zavezanec za davek to uporablja za kršitve oziroma, če je bilo to pridobljeno s kršitvami davčnih predpisov. Izjemoma lahko pooblaščena oseba pri obsežnem in dolgotrajnem davčnem inšpekcijskem nadzoru podaljša rok za zaseg listin, nosilcev baz podatkov in blaga iz prejšnjega stavka, vendar največ do skupno 90 dni. 

<p duplicate="1">
(9) Ne glede na osmi odstavek tega člena lahko pooblaščena oseba za potrebe davčnega inšpekcijskega nadzora odvzame vzorce blaga, ki se pri pregledu ali analizi uničijo ali poškodujejo, v količini, kot je nujno potrebna za pregled oziroma analizo. V tem primeru stroški uničenih oziroma poškodovanih vzorcev bremenijo zavezanca za davek. Pogoje in način odvzema vzorcev v skladu s tem členom določi minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(10) Prejšnji odstavek se lahko uporabi pri vseh oblikah davčnega nadzora. 

<p duplicate="1">
(11) Zavezanec za davek lahko zahteva, da se mu vrnejo zaseženi predmeti iz osmega odstavka tega člena pred rokom, če izkaže, da jih nujno potrebuje pri poslovanju. 

<p duplicate="1">
(12) Davčni organ o vrnitvi predmetov iz enajstega odstavka tega člena takoj odloči s sklepom. 

<p duplicate="1">
139. člen 

<p duplicate="1">
(pravica zavezanca za davek do informacij) 

<p duplicate="1">
(1) Pooblaščena oseba, ki opravlja davčni inšpekcijski nadzor, mora zavezanca za davek pred začetkom davčnega inšpekcijskega nadzora poučiti o pravici zavezanca za davek, da je prisoten pri davčnem inšpekcijskem nadzoru in, da je tekoče obveščen o pomembnih dejstvih in dokazih v inšpekcijskem nadzoru ter med postopkom, razen če to onemogoča potek ali namen davčnega inšpekcijskega nadzora, obveščati zavezanca za davek o pomembnih dejstvih in dokazih in vse to navesti v zapisnik. 

<p duplicate="1">
(2) Pred sestavo zapisnika mora pooblaščena oseba, ki opravlja davčni inšpekcijski nadzor, o rezultatu davčnega inšpekcijskega nadzora opraviti sklepni pogovor z zavezancem za davek, v katerem mora zavezanca za davek opozoriti na sporna dejstva, ki vplivajo na obdavčenje, na pravne posledice ugotovitev davčnega inšpekcijskega nadzora in na davčne učinke teh ugotovitev. 

<p duplicate="1">
(3) Sklepni pogovor ni potreben, če: 

<p duplicate="1">
1. rezultat davčnega inšpekcijskega nadzora ne zahteva spremembe obdavčenja, ali 

<p duplicate="1">
2. se mu zavezanec za davek odpove, ali se mu izogiba. 

<p duplicate="1">
140. člen 

<p duplicate="1">
(zapisnik) 

<p duplicate="1">
(1) Zapisnik o davčnem inšpekcijskem nadzoru se sestavi in vroči zavezancu za davek najpozneje v desetih dneh po končanem pregledu. Zavezanec za davek lahko poda nanj pripombe v 20 dneh po vročitvi zapisnika. Rok za pripombe se na utemeljeno pisno zahtevo zavezanca za davek lahko s sklepom podaljša praviloma največ za dodatnih deset dni. 

<p duplicate="1">
(2) Pisno zahtevo za podaljšanje roka za pripombe iz prvega odstavka tega člena mora zavezanec za davek vložiti pred iztekom roka. 

<p duplicate="1">
(3) Če zavezanec za davek v pripombah navaja nova ali dodatna dejstva, ki vplivajo na spremembo v zapisniku ugotovljenih obveznosti, davčni organ sestavi dodatni zapisnik v 30 dneh po prejemu pripomb. Glede vročanja in vlaganja pripomb na dodatni zapisnik se uporablja prvi, drugi in tretji odstavek tega člena. 

<p duplicate="1">
141. člen 

<p duplicate="1">
(izdaja odločbe v davčnem inšpekcijskem nadzoru) 

<p duplicate="1">
(1) Po končanem davčnem inšpekcijskem nadzoru davčni organ izda odločbo o odmeri po 84. členu tega zakona oziroma odločbo o ugotovitvi nepravilnosti, ki ne vplivajo na višino davčne obveznosti. 

<p duplicate="1">
(2) Od dneva začetka davčnega inšpekcijskega nadzora do izdaje odločbe ne sme preteči več kot šest mesecev, razen v primerih: 

<p duplicate="1">
1. inšpiciranja povezanih oseb, 

<p duplicate="1">
2. inšpiciranja zavezancev za davek, ki so zavezani k reviziji letnih poročil oziroma, 

<p duplicate="1">
3. ugotavljanja davčne osnove z oceno, 

<p duplicate="1">
4. ko zavezanec za davek davčnemu organu ne predloži dokumentacije, ne da pojasnil v zvezi s predmetom davčnega inšpekcijskega nadzora ali ovira davčni inšpekcijski nadzor, 

<p duplicate="1">
5. sočasnega davčnega nadzora, ki hkrati poteka v več državah članicah EU. 

<p duplicate="1">
(3) Iz razlogov iz 1. , 2. in 3. točke drugega odstavka tega člena, od dneva začetka davčnega inšpekcijskega nadzora, do izdaje odločbe ne sme preteči več kot devet mesecev. 

<p duplicate="1">
(4) Iz razlogov iz 4. in 5. točke drugega odstavka tega člena, omejitve iz drugega in tretjega odstavka tega člena ne veljajo. 

<p duplicate="1">
(5) Glede ugotovitev in dejanj, opravljenih v davčnem inšpekcijskem nadzoru, o katerih je bilo že pravnomočno odločeno, se nadzor ne more ponoviti. 

<p duplicate="1">
TRETJI DEL DAVČNA IZVRŠBA 

<p duplicate="1">
I. poglavje Splošno 

<p duplicate="1">
1. podpoglavje Skupne določbe 

<p duplicate="1">
142. člen 

<p duplicate="1">
(načela davčne izvršbe) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ je dolžan uporabiti tista sredstva davčne izvršbe, ki so glede na okoliščine primera sorazmerna znesku davka, ki ga je treba izterjati. 

<p duplicate="1">
(2) Pri izvajanju davčne izvršbe je davčni organ dolžan upoštevati osebno dostojanstvo zavezanca za davek, ki dolguje davek, in poskrbeti, da je izvršba za dolžnika čim manj neugodna. 

<p duplicate="1">
143. člen 

<p duplicate="1">
(začetek davčne izvršbe) 

<p duplicate="1">
(1) Če davek ni plačan v rokih, predpisanih s tem zakonom za posamezne vrste davkov, ali v rokih, predpisanih z zakonom o obdavčenju, davčni organ začne davčno izvršbo. 

<p duplicate="1">
(1) Predmet davčne izvršbe je lahko vsako dolžnikovo premoženje ali premoženjska pravica, če ni z zakonom izvzeta iz davčne izvršbe. Če je izvršba na določeno premoženje ali premoženjsko pravico z zakonom omejena, je to premoženje ali premoženjska pravica lahko predmet izvršbe v delu, ki presega zakonsko določene omejitve. 

<p duplicate="1">
(2) Za izterjavo davka je dovoljeno seči tudi na vse vrste posojil in predplačil, ki jih dolžnik prejme od tretjih oseb. 

<p duplicate="1">
145. člen 

<p duplicate="1">
(izvršilni naslovi) 

<p duplicate="1">
(1) Davčna izvršba se izvede na podlagi izvršilnega naslova. 

<p duplicate="1">
(2) Izvršilni naslovi iz prvega odstavka tega člena so: 

<p duplicate="1">
1. izvršljiva odločba o odmeri davka 

<p duplicate="1">
2. izvršljiv obračun davka 

<p duplicate="1">
3. izvršljiva tuja odločba, ali drug ustrezen akt, ki ima naravo izvršilnega naslova, in ga davčni organ prejme v izvršbo na podlagi četrtega dela tega zakona 

<p duplicate="1">
4. izvršljiv sklep davčnega organa 

<p duplicate="1">
5. izvršljiv plačilni nalog 

<p duplicate="1">
6. izvršljiva odločba o prekršku 

<p duplicate="1">
7. izvršljiva sodba sodišča, izdana v zadevah prekrškov 

<p duplicate="1">
8. izvršljiv sklep sodišča, izdan v zadevah prekrškov 

<p duplicate="1">
9. seznam izvršilnih naslovov, v katerem mora biti za posamezen izvršilni naslov naveden datum izvršljivosti ter znesek davka in zamudnih obresti za vsako vrsto davka posebej. 

<p duplicate="1">
(3) Obračun davka postane izvršljiv, ko poteče rok za plačilo davka po obračunu davka, ki je predpisan z zakonom. 

<p duplicate="1">
146. člen 

<p duplicate="1">
(izvršilni naslov, ko je davčni organ pristojen za izterjavo drugih obveznosti) 

<p duplicate="1">
(1) Če davčni organ na podlagi zakona izterjuje druge denarne nedavčne obveznosti, je izvršilni naslov odločba, sklep ali plačilni nalog s potrdilom o izvršljivosti, ki ga izda organ, pristojen za odmero te obveznosti (v nadaljnjem besedilu: predlagatelj izvršbe). 

<p duplicate="1">
(2) Če se podatki za izvršbo obveznosti iz odločbe ali plačilnega naloga, ki ga izda drug organ, pošiljajo v elektronski obliki, je predlagatelj izvršbe odgovoren, da pošilja le podatke, ki se nanašajo na izvršljive izvršilne naslove. Predlagatelj izvršbe mora davčnemu organu na njegovo zahtevo nemudoma posredovati kopijo izvršilnega naslova. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ sme zaradi izvedbe davčne izvršbe zahtevati, da davčni dolžnik predloži seznam svojega premoženja skupaj z dokazili o lastninskih in drugih stvarnih pravicah na tem premoženju (v nadaljnjem besedilu: seznam premoženja). 

<p duplicate="1">
(2) Dolžnik mora na seznamu premoženja iz prvega odstavka tega člena navesti: 

<p duplicate="1">
1. celotno premoženje dolžnika 

<p duplicate="1">
2. vsa odplačna razpolaganja, s katerimi je dolžnik v letu ali po letu, v katerem je nastala obveznost plačila davka, z dejanjem ali opustitvijo razpolagal s svojim premoženjem v korist tretjih oseb, oziroma v korist zakonca oziroma osebe, s katero dolžnik živi v življenjski skupnosti, ki je po predpisih o zakonski zvezi in družinskih razmerjih v pravnih posledicah izenačena z zakonsko zvezo, oziroma v korist osebe, s katero dolžnik živi v registrirani istospolni partnerski skupnosti, krvnega sorodnika v ravni vrsti ali stranski vrsti do vključno četrtega kolena, ali sorodnika v svaštvu do vključno četrtega kolena 

<p duplicate="1">
3. vsa neodplačna razpolaganja, razen običajnih priložnostnih daril, nagradnih daril ali daril iz hvaležnosti, če so sorazmerna premoženjskim možnostim dolžnika, izvršena v letu ali po letu, v katerem je nastala obveznost plačila davka. 

<p duplicate="1">
(3) Dolžnik mora predložiti seznam premoženja v roku, ki mu ga določi davčni organ. Davčni organ mora dolžnika opozoriti na posledice, če ne predloži seznama premoženja, oziroma ne navede popolnih in resničnih podatkov o svojem premoženju. 

<p duplicate="1">
148. člen 

<p duplicate="1">
(poroštvo) 

<p duplicate="1">
(1) Če davka ni bilo mogoče izterjati iz premoženja dolžnika – fizične osebe, se ta izterja iz premoženja ožjih družinskih članov, ki so to premoženje neodplačno oziroma po nižji ceni od tržne dobili od dolžnika v letu oziroma po letu, v katerem je davčna obveznost nastala, do vrednosti tako pridobljenega premoženja. Za ožje družinske člane se štejejo: zakonec oziroma oseba, s katero živi dolžnik v življenjski skupnosti, ki je po predpisih o zakonski zvezi in družinskih razmerjih v pravnih posledicah izenačena z zakonsko zvezo oziroma oseba, s katero dolžnik živi v registrirani istospolni partnerski skupnosti, otroci oziroma posvojenci ter vnuki in starši oziroma posvojitelji dolžnika. 

<p duplicate="1">
(2) Če je dolžnik z namenom, da bi se izognil plačilu davka, odtujil premoženje v letu oziroma po letu, v katerem je davčna obveznost nastala, se tak pravni posel lahko izpodbija pred sodiščem v skladu z zakonom, ki ureja obligacijska razmerja. 

<p duplicate="1">
149. člen 

<p duplicate="1">
(znesek, do katerega se davčna izvršba ne začne) 

<p duplicate="1">
Davčna izvršba se ne začne, če znesek davka po enem izvršilnem naslovu, razen v primeru iz 158. člena tega zakona, na dan zapadlosti ne presega 10 eurov. 

<p duplicate="1">
150. člen 

<p duplicate="1">
(sklep o izvršbi) 

<p duplicate="1">
(1) Za izdajo sklepa o izvršbi je pristojen davčni organ, ki je na prvi stopnji izdal odločbo o odmeri davka ali sklep, s katerim se nalaga plačilo denarnih obveznosti. 

<p duplicate="1">
(2) Če gre za izvršbo na podlagi obračuna davka, obveznosti iz 156. člena tega zakona, ali dopolnitev oziroma nadomestitev sklepa oziroma akta instrumenta, ki dovoljuje davčno izvršbo iz 237. člena tega zakona, je za izdajo sklepa o izvršbi pristojen davčni organ, pri katerem je dolžnik vpisan v ustrezen register. 

<p duplicate="1">
(3) Če dolžnik ni vpisan v ustrezen register, je za izdajo sklepa o izvršbi pristojen tisti davčni organ, na območju katerega je nastala obveznost plačila davka. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčnega organa, ki je pristojen za izdajo sklepa o izvršbi, ni mogoče določiti na podlagi drugega ali tretjega odstavka tega člena, določi organ, ki izda sklep o izvršbi, Generalni davčni urad oziroma Generalni carinski urad. 

<p duplicate="1">
151. člen 

<p duplicate="1">
(sestavine izreka sklepa o izvršbi) 

<p duplicate="1">
Izrek sklepa o izvršbi mora vsebovati: 

<p duplicate="1">
1. osebno ime in naslov oziroma firmo in sedež dolžnika 

<p duplicate="1">
2. davčno številko dolžnika 

<p duplicate="1">
3. izvršilni naslov z navedbo, kdaj je nastopila izvršljivost 

<p duplicate="1">
4. znesek davka in pripadajoče obresti 

<p duplicate="1">
5. sredstvo in predmet davčne izvršbe 

<p duplicate="1">
6. stroške davčne izvršbe 

<p duplicate="1">
7. osebno ime oziroma firmo in naslov oziroma sedež delodajalca oziroma izplačevalca dohodkov, izvajalca plačilnega prometa v primeru, da so sredstva davčne izvršbe denarna sredstva dolžnika in dolžnikovega dolžnika v primeru drugih terjatev dolžnika. 

<p duplicate="1">
152. člen 

<p duplicate="1">
(stroški davčne izvršbe) 

<p duplicate="1">
(1) Dolžnik plača vse stroške davčne izvršbe. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena stroške davčne izvršbe, za katero se dokaže, da ni bila upravičena, plača davčni organ, ki je izdal sklep o izvršbi. V tem primeru davčni organ povrne dolžniku stroške davčne izvršbe v 15 dneh od dneva, ko je ugotovil, da izvršba ni bila upravičena. 

<p duplicate="1">
(3) V primeru izterjave obveznosti iz 156. člena tega zakona nosi stroške neupravičene izvršbe predlagatelj izvršbe. 

<p duplicate="1">
(1) Če je davčni organ ali drug pristojni organ, v skladu s tem zakonom, zakonom o obdavčenju ali drugim zakonom, pred začetkom davčne izvršbe dolžniku dovolil odlog oziroma obročno plačilo davka, se šteje, da je za čas odloga oziroma obročnega plačila odložen tudi začetek davčne izvršbe. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni organ na podlagi zakona izterjuje druge denarne nedavčne obveznosti, je za odločanje o odlogu davčne izvršbe pristojen predlagatelj izvršbe iz 146. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
154. člen 

<p duplicate="1">
(zadržanje davčne izvršbe) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ s sklepom zadrži že začeti postopek davčne izvršbe za čas: 

<p duplicate="1">
1. ko je dolžniku dovoljen odlog oziroma obročno plačilo davka v skladu s tem zakonom, z zakonom o obdavčenju ali drugim zakonom, in sicer za čas odloga oziroma obročnega plačevanja, 

<p duplicate="1">
2. do vročitve odločbe oziroma sklepa o pritožbi iz četrtega odstavka 157. člena ali ugovora iz 158. , 164. , 169. ali 174. člena tega zakona oziroma do odločitve o zadevi v primeru, če izpodbijanje akta iz 240. člena tega zakona zadrži izvajanje izvršbe. 

<p duplicate="1">
(2) Posamezna dejanja, ki so bila izvršena pred zadržanjem postopka davčne izvršbe, razen rubeža na dolžnikove denarne prejemke in dolžnikova denarna sredstva pri bankah oziroma hranilnicah, ostanejo v veljavi. 

<p duplicate="1">
155. člen 

<p duplicate="1">
(ustavitev davčne izvršbe) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ po uradni dolžnosti ali na zahtevo dolžnika s sklepom v celoti ali delno ustavi davčno izvršbo, če: 

<p duplicate="1">
1. je davek plačan 

<p duplicate="1">
2. davčna izvršba ni dovoljena 

<p duplicate="1">
3. se davčna izvršba opravi proti komu, ki ni dolžnik, porok ali garant 

<p duplicate="1">
4. predlagatelj izvršbe iz 146. člena tega zakona ali organ države prosilke v primerih iz četrtega dela tega zakona umakne zahtevo za izvršbo 

<p duplicate="1">
5. je pravnomočno odpravljen, spremenjen ali razveljavljen izvršilni naslov ali razveljavljeno potrdilo o izvršljivosti 

<p duplicate="1">
Davčni organ postopa v skladu s tem delom zakona tudi, kadar na podlagi zakonskega pooblastila opravlja izvršbo drugih denarnih nedavčnih obveznosti. 

<p duplicate="1">
2. podpoglavje Pravna sredstva 

<p duplicate="1">
157. člen 

<p duplicate="1">
(pritožba zoper sklep o izvršbi) 

<p duplicate="1">
(1) Zoper sklep o izvršbi je dovoljena pritožba. 

<p duplicate="1">
(2) Pritožbo se vloži v osmih dneh od vročitve sklepa o izvršbi pri davčnem organu, ki je izdal sklep o izvršbi. 

<p duplicate="1">
(3) Pritožba ne zadrži začete davčne izvršbe. 

<p duplicate="1">
(4) Ne glede na tretji odstavek tega člena davčni organ do odločitve o pritožbi zadrži začeto davčno izvršbo, če oceni, da bi bilo pritožbi mogoče ugoditi. Za čas, ko je dolžniku odložena izvršba, se zaračunajo obresti po slovenski medbančni obrestni meri za ročnost enega leta v višini, ki je veljala na dan izdaje sklepa. 

<p duplicate="1">
(5) S pritožbo zoper sklep o izvršbi ni mogoče izpodbijati samega izvršilnega naslova. 

<p duplicate="1">
158. člen 

<p duplicate="1">
(ugovor tretjega zoper sklep o izvršbi) 

<p duplicate="1">
(1) Kdor izkaže za verjetno, da ima na predmetu davčne izvršbe pravico, ki preprečuje izvršbo, lahko vloži ugovor zoper sklep o izvršbi pri davčnem organu, ki je izdal sklep o izvršbi. Ugovor se lahko vloži do konca davčne izvršbe. 

<p duplicate="1">
8. prejemki od občasnega dela invalidov, ki niso v delovnem razmerju in so vključeni v programe po predpisih, ki urejajo socialno varstvo, in po predpisih, ki urejajo zaposlitveno rehabilitacijo in zaposlovanje invalidov 

<p duplicate="1">
9. oskrbnine po zakonu, ki ureja rejniško dejavnost 

<p duplicate="1">
10. sredstva, pridobljena za odpravo posledic naravnih nesreč ali škode na področju kmetijstva, gozdarstva, ribištva, veterine ali fitosanitarnem področju na podlagi predpisov, ki urejajo nesreče ali škode 

<p duplicate="1">
11. nepovratna denarna sredstva in denarna sredstva, pridobljena na podlagi ugodnih posojil ali poslov z jamstvi, ki se štejejo kot oblike državnih pomoči po zakonu, ki ureja pomoč družbam v težavah, razen kadar so sredstva pridobljena v zvezi z opravljanjem dejavnosti, kakor je določena v 46. členu ZDoh-2, ali v zvezi z opravljanjem osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti, kakor je določena v 69. členu ZDoh-2 

<p duplicate="1">
12. prejemki vojaških obveznikov v času izvrševanja vojaške dolžnosti, državljanov v času opravljanja nadomestne civilne službe oziroma usposabljanja za zaščito in reševanje. 

<p duplicate="1">
160. člen 

<p duplicate="1">
(omejitve davčne izvršbe na dolžnikove denarne prejemke) 

<p duplicate="1">
(1) Na dolžnikove denarne prejemke, ki se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, štejejo za dohodek iz delovnega razmerja, je z davčno izvršbo mogoče seči največ do višine dveh tretjin, vendar tako, da dolžniku ostane najmanj znesek v višini 70 minimalne plače po zakonu, ki ureja minimalno plačo. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena z davčno izvršbo ni mogoče seči na denarne prejemke iz prvega odstavka tega člena, če le-ti ne presegajo osnovnega zneska minimalnega dohodka po zakonu, ki ureja socialno varstvo. 

<p duplicate="1">
(1) Na podlagi sklepa o izvršbi se na dan vročitve sklepa delodajalcu oziroma izplačevalcu opravi rubež denarnih prejemkov. 

<p duplicate="1">
(2) S sklepom iz 161. člena tega zakona se dolžniku zarubi del denarnih prejemkov do višine dolgovanega davka, pri čemer se upoštevajo izvzetja in omejitve iz 159. in 160. člena tega zakona, in delodajalcu oziroma izplačevalcu prepove njihovo izplačilo. Delodajalcu oziroma izplačevalcu se prav tako naloži, da del denarnih prejemkov, ki je naveden v sklepu o izvršbi, vplača oziroma vplačuje na predpisane račune do poplačila dolgovanega davka. 

<p duplicate="1">
(3) Sklep o izvršbi se nanaša tudi na povečanje denarnih prejemkov, do katerega je prišlo po vročitvi sklepa. 

<p duplicate="1">
163. člen 

<p duplicate="1">
(sprememba delodajalca oziroma izplačevalca) 

<p duplicate="1">
Če dolžnik ne prejema več denarnih prejemkov pri delodajalcu oziroma izplačevalcu, kateremu je bil vročen sklep o izvršbi, mora delodajalec oziroma izplačevalec o tem takoj obvestiti davčni organ. 

<p duplicate="1">
164. člen 

<p duplicate="1">
(ugovor delodajalca oziroma izplačevalca) 

<p duplicate="1">
(1) Delodajalec oziroma izplačevalec lahko pri davčnem organu, ki je izdal sklep o izvršbi, ugovarja zoper sklep o izvršbi v osmih dneh po njegovem prejemu, in sicer samo iz razloga, da dolžnik pri njem ne prejema denarnih prejemkov. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni organ ugotovi, da ugovor ni utemeljen, odstopi ugovor organu druge stopnje in zadrži postopek davčne izvršbe do rešitve ugovora. 

<p duplicate="1">
165. člen 

<p duplicate="1">
(odgovornost za opuščeno odtegnitev in izplačilo) 

<p duplicate="1">
(1) Če delodajalec oziroma izplačevalec ne ravna po sklepu o izvršbi in ne vloži ugovora v določenem roku, se davek izterja od njega. Davčni organ mora o tem izdati odločbo, s katero naloži delodajalcu oziroma izplačevalcu, da v 15 dneh plača na predpisane račune celoten znesek davka, ki bi ga moral po sklepu o izvršbi odtegniti do izdaje te odločbe. 

<p duplicate="1">
(2) Zoper odločbo iz prvega odstavka tega člena se lahko delodajalec oziroma izplačevalec pritoži v osmih dneh od vročitve. 

<p duplicate="1">
(1) Sklep o izvršbi na denarna sredstva, ki jih ima dolžnik pri bankah ali hranilnicah, vroči davčni organ dolžniku ter bankam oziroma hranilnicam, pri katerih ima dolžnik denarna sredstva. 

<p duplicate="1">
(2) Na dolžnikova denarna sredstva, ki jih ima dolžnik pri bankah in hranilnicah iz naslova denarnih prejemkov, ki so izvzeti iz davčne izvršbe (159. člen), oziroma je davčna izvršba nanje omejena (160. člen), ni mogoče seči z davčno izvršbo, v kolikor gre za prejemke, nakazane za tekoči mesec, oziroma je mogoče nanje seči le z upoštevanjem omejitev za tekoči mesec. 

<p duplicate="1">
(3) Na dolžnikova denarna sredstva pri bankah in hranilnicah iz naslova drugih prejemkov je mogoče seči z davčno izvršbo z upoštevanjem omejitev iz 160. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
167. člen 

<p duplicate="1">
(rubež in prenos sredstev) 

<p duplicate="1">
(1) Davčna izvršba na denarna sredstva, ki jih ima dolžnik na računih pri bankah oziroma hranilnicah, se opravi tako, da se s sklepom o izvršbi banki oziroma hranilnici naloži, da na dan prejema sklepa zarubi dolžnikova denarna sredstva do višine davka, navedenega v sklepu o izvršbi, in prenese dolžnikova denarna sredstva na predpisane račune. 

<p duplicate="1">
(2) V primeru, da ima dolžnik račune pri več bankah oziroma hranilnicah, pošlje davčni organ sklep o izvršbi vsem tem bankam oziroma hranilnicam, ki morajo dolžnikova denarna sredstva zarubiti do višine obveznosti iz sklepa o izvršbi in jih takoj prenesti na račun dolžnika pri banki oziroma hranilnici, ki je v sklepu o izvršbi navedena prva. 

<p duplicate="1">
(3) Ko banka oziroma hranilnica, ki je prva navedena v sklepu o izvršbi, po prejemu sredstev v skladu z drugim odstavkom tega člena ugotovi, da sredstva na računu dolžnika zadostujejo za izvršitev sklepa o izvršbi, obvesti ostale banke oziroma hranilnice, da prenehajo z nadaljnjim rubežem denarnih sredstev. O tem nemudoma obvesti tudi davčni organ in izvrši prenos sredstev na predpisane račune v skladu s prvim odstavkom tega člena. 

<p duplicate="1">
(4) Ne glede na drugi in tretji odstavek tega člena lahko davčni organ naslovi sklep o izvršbi le na banke oziroma hranilnice, pri katerih obstaja največja možnost za poplačilo davka. 

<p duplicate="1">
168. člen 

<p duplicate="1">
(dolžnikovi računi brez priliva eno leto) 

<p duplicate="1">
(1) Če v času, ko se banki oziroma hranilnici vroči sklep o izvršbi, dolžnik pri njej nima denarnih sredstev, ali jih nima dovolj za poplačilo davka, obdrži banka oziroma hranilnica sklep v evidenci in opravi na njegovi podlagi izplačilo ali dodatno izplačilo, ko denarna sredstva prispejo na račun dolžnika. Banka oziroma hranilnica mora o tem obvestiti davčni organ, ki je izdal sklep o izvršbi. 

<p duplicate="1">
(2) Če v enem letu po prejemu sklepa o izvršbi na dolžnikovih računih ni nobenega priliva denarnih sredstev, banka oziroma hranilnica vrne sklep davčnemu organu, ki je izdal sklep. 

<p duplicate="1">
169. člen 

<p duplicate="1">
(ugovor banke oziroma hranilnice) 

<p duplicate="1">
(1) Banka oziroma hranilnica lahko zoper sklep o izvršbi ugovarja v osmih dneh po njegovem prejemu pri davčnem organu, ki je izdal sklep. V svojem ugovoru banka ali hranilnica lahko ugovarja, da dolžnik pri njej nima odprtega računa. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni organ ugotovi, da ugovor ni utemeljen, odstopi ugovor organu druge stopnje in zadrži postopek davčne izvršbe do rešitve ugovora. 

<p duplicate="1">
170. člen 

<p duplicate="1">
(odgovornost za opuščeno odtegnitev in izplačilo) 

<p duplicate="1">
(1) Če banka oziroma hranilnica ne ravna po sklepu o izvršbi in ne vloži ugovora v predpisanem roku, se davek izterja od nje. Davčni organ mora o tem izdati odločbo, s katero banki oziroma hranilnici naloži, da v 15 dneh na predpisane račune plača dolgovani znesek davka. 

<p duplicate="1">
(2) Zoper odločbo iz prvega odstavka tega člena se lahko banka oziroma hranilnica pritoži v osmih dneh od vročitve odločbe. 

<p duplicate="1">
(3) Pritožba ne zadrži izvršitve odločbe. 

<p duplicate="1">
171. člen 

<p duplicate="1">
(smiselna uporaba določb) 

<p duplicate="1">
166. do 170. člen tega zakona se smiselno uporabljajo tudi za davčno izvršbo na dolžnikove denarne terjatve do izvajalcev plačilnega prometa. 

<p duplicate="1">
(1) S sklepom o izvršbi se dolžniku zarubi terjatev, ki jo ima do svojega dolžnika do višine njegovega davka, dolžnikovemu dolžniku pa naloži, da zarubljeni znesek terjatve plača na predpisane račune. 

<p duplicate="1">
(2) Rubež denarnih sredstev se opravi z dnem, ko je sklep o izvršbi vročen dolžnikovemu dolžniku. 

<p duplicate="1">
174. člen 

<p duplicate="1">
(ugovor dolžnikovega dolžnika) 

<p duplicate="1">
(1) Dolžnikov dolžnik lahko zoper sklep o izvršbi ugovarja v osmih dneh po prejemu sklepa pri davčnem organu, ki je izdal sklep. 

<p duplicate="1">
(2) V svojem ugovoru dolžnikov dolžnik lahko ugovarja, da dolžniku ni dolžan, da je dolg pogojen, ali da dolg še ni dospel v plačilo in ne bo dospel v plačilo v enem letu od prejema sklepa. 

<p duplicate="1">
(3) Če davčni organ ugotovi, da ugovor ni utemeljen, odstopi ugovor organu druge stopnje in zadrži postopek izvršbe do rešitve ugovora. 

<p duplicate="1">
175. člen 

<p duplicate="1">
(odgovornost za opuščeno odtegnitev in izplačilo) 

<p duplicate="1">
(1) Če dolžnikov dolžnik ne ravna po sklepu o izvršbi in ne vloži ugovora v določenem roku, se davek izterja od njega. Davčni organ mora o tem izdati odločbo, s katero naloži dolžnikovemu dolžniku, da v 15 dneh plača znesek, ki je enak znesku zarubljene terjatve, ki bi jo moral po sklepu o izvršbi plačati na predpisane račune. 

<p duplicate="1">
(2) Zoper odločbo iz prvega odstavka tega člena se lahko dolžnikov dolžnik pritoži v osmih dneh od vročitve odločbe. 

<p duplicate="1">
(3) Pritožba ne zadrži izvršitve odločbe. 

<p duplicate="1">
III. poglavje Davčna izvršba na premičnine 

<p duplicate="1">
1. podpoglavje Pristojnost 

<p duplicate="1">
176. člen 

<p duplicate="1">
(prenos pristojnosti) 

<p duplicate="1">
Če se premičnina ne nahaja na območju davčnega organa, ki je izdal sklep o izvršbi, le-ta pošlje sklep o izvršbi davčnemu organu, na območju katerega se premičnina nahaja, da izvrši rubež, cenitev in prodajo zarubljene premičnine. 

<p duplicate="1">
2. podpoglavje Oprostitve in omejitve glede predmeta davčne izvršbe 

<p duplicate="1">
177. člen 

<p duplicate="1">
(predmeti, izvzeti iz davčne izvršbe) 

<p duplicate="1">
(1) Predmeti, ki so izvzeti iz davčne izvršbe, so: 

<p duplicate="1">
1. obleka, obutev, perilo, posteljnina, posoda, pohištvo, štedilnik, hladilnik, pralni stroj in druge za gospodinjstvo potrebne stvari ter drugi predmeti za osebno rabo, če so nujni dolžniku in članom njegovega gospodinjstva 

<p duplicate="1">
2. hrana in kurjava, če so nujni dolžniku in članom njegovega gospodinjstva za šest mesecev 

<p duplicate="1">
3. delovna in plemenska živina, kmetijski stroji in druge delovne priprave, ki so dolžniku kmetu oziroma kmetici nujni za opravljanje kmetijske dejavnosti, ter seme za uporabo na njegovem gospodarstvu in krma za živino za štiri mesece 

<p duplicate="1">
4. redi, medalje, vojne spomenice in druga odličja in priznanja, poročni prstan, osebna pisma, rokopisi in drugi osebni dolžnikovi spisi ter slike oziroma fotografije družinskih članov 

<p duplicate="1">
5. medicinsko-tehnični pripomočki, ki so dolžniku potrebni za zdravljenje in medicinsko rehabilitacijo in so opredeljeni v pravilih, ki urejajo obvezno zdravstveno zavarovanje 

<p duplicate="1">
6. gasilska zaščitna in reševalna oprema ter druga sredstva za zaščito, reševanje in pomoč. 

<p duplicate="1">
(2) Poštna pošiljka ali poštno nakazilo, naslovljeno na dolžnika, ne more biti predmet davčne izvršbe, dokler mu ni vročeno. 

<p duplicate="1">
178. člen 

<p duplicate="1">
(omejitve davčne izvršbe proti pravnim osebam in posameznikom, ki samostojno opravljajo dejavnost) 

<p duplicate="1">
(1) Davčne izvršbe proti pravnim osebam, samostojnim podjetnikom posameznikom in posameznikom, ki samostojno opravljajo dejavnost, ni mogoče izvršiti na stroje, orodje in druge delovne priprave, v kolikor so te stvari nujno potrebne dolžniku za opravljanje njegove dejavnosti, ter na surovine, polizdelke, namenjene za predelavo, in pogonsko gorivo, v kolikor ne presegajo količine, potrebne za trimesečno povprečno proizvodnjo. 

<p duplicate="1">
(2) Če dolžnik davka ne plača v šestih mesecih od dneva zapadlosti, se davek ne glede na prvi odstavek tega člena, lahko izterja tudi iz sredstev, s katerimi opravlja dejavnost, če se je v tem času brez uspeha poskušala opraviti davčna izvršba iz dohodkov in drugega premoženja. 

<p duplicate="1">
3. podpoglavje Rubež, cenitev in prodaja premičnin 

<p duplicate="1">
179. člen 

<p duplicate="1">
(način davčne izvršbe na premičninah) 

<p duplicate="1">
(1) Davčna izvršba na premičninah se opravi z rubežem, cenitvijo in s prodajo premičnin. 

<p duplicate="1">
(2) Rubež, cenitev in prodajo premičnin opravi davčni organ, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
180. člen 

<p duplicate="1">
(vročitev sklepa o izvršbi na premičninah) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ vroči sklep o izvršbi dolžniku na kraju samem pred začetkom rubeža in od njega zahteva, da plača znesek, naveden v sklepu o izvršbi. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena se rubež lahko opravi tudi, če dolžniku ni mogoče vročiti sklepa o izvršbi v skladu s prvim odstavkom tega člena zaradi neopravičljivih razlogov na dolžnikovi strani. V takem primeru se sklep o izvršbi vroči dolžniku po opravljenem rubežu. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ je o opravljenem rubežu dolžan obvestiti dolžnika, če dolžnik pri njem ni bil navzoč. 

<p duplicate="1">
181. člen 

<p duplicate="1">
(rubež premičnin) 

<p duplicate="1">
Zarubiti se smejo premičnine, ki so v lasti oziroma posesti dolžnika. 

<p duplicate="1">
182. člen 

<p duplicate="1">
(ugovor dolžnika, da so zarubljene premičnine last tretje osebe) 

<p duplicate="1">
(1) Če dolžnik izjavi, da so zarubljene premičnine last tretje osebe, vendar za to nima dokazov, lahko pooblaščena uradna oseba davčnega organa zarubi tudi te premičnine. 

<p duplicate="1">
(2) Pooblaščena uradna oseba davčnega organa mora opozoriti tretjo osebo, da lahko v osmih dneh po opozorilu predloži dokaze o lastništvu oziroma drugi pravici na zarubljeni premičnini. Izjavo dolžnika iz prvega odstavka tega člena in opozorilo iz prvega stavka tega odstavka je treba vpisati v zapisnik o rubežu. 

<p duplicate="1">
(3) Če pooblaščena uradna oseba davčnega organa predloženi dokaz iz drugega odstavka tega člena ne šteje za verodostojnega ali zadostnega, napoti osebo, ki je dokaz predložila, da v osmih dneh vloži pri sodišču tožbo zoper davčni organ na ugotovitev lastninske pravice. Če oseba iz drugega odstavka tega člena ne predloži dokaza, da je vložila tožbo pred sodiščem v predpisanem roku, se postopek davčne izvršbe nadaljuje. 

<p duplicate="1">
(4) Z vložitvijo tožbe iz tretjega odstavka tega člena se zadrži prodaja spornih zarubljenih stvari, in sicer do zaključka postopka pred sodiščem. Sodišče odloča o tožbi po tem členu prednostno. 

<p duplicate="1">
183. člen 

<p duplicate="1">
(rubež blaga, ki je predmet kršitev) 

<p duplicate="1">
Če davčna obveznost nastane zaradi kršitev predpisov o obdavčenju, se za poplačilo tega davka zarubi blago, ki je predmet kršitve, vendar le, če to blago ni bilo zaseženo ali odvzeto v skladu z zakonom, ki ureja prekrške, ali z drugim zakonom. 

<p duplicate="1">
184. člen 

<p duplicate="1">
(rubež) 

<p duplicate="1">
(1) Z davčno izvršbo je mogoče seči na vse dolžnikove premičnine, razen na predmete, ki so iz davčne izvršbe izvzeti. 

<p duplicate="1">
(2) Če dolžnik noče sam odpreti poslovnih prostorov ali drugih prostorov, namenjenih za opravljanje dejavnosti ali pridobivanje dohodkov, in pokazati premičnine, ki se nahajajo v teh prostorih, sme pooblaščena uradna oseba davčnega organa v navzočnosti dveh prič odpreti zaprte prostore, da bi se lahko opravil rubež. 

<p duplicate="1">
(3) Če pooblaščena uradna oseba davčnega organa ne more sama opraviti rubeža, ker naleti na fizično upiranje ali tako upiranje utemeljeno pričakuje, lahko na podlagi sklepa davčnega organa zahteva pomoč policije, da jo zavaruje pri izvršitvi sklepa. Pomoč policije zahteva pri policijski postaji, ki je krajevno pristojna glede na kraj, kjer se opravlja rubež. 

<p duplicate="1">
(4) Rubež premičnin pri dolžniku – fizični osebi se opravi v navzočnosti dolžnika ali koga od polnoletnih članov njegovega gospodinjstva in ene priče, oziroma v navzočnosti dveh prič, če pri rubežu ni navzoč dolžnik ali član njegovega gospodinjstva. 

<p duplicate="1">
(5) Rubež premičnin pri dolžniku – pravni osebi se opravi v navzočnosti zastopnika pravne osebe in ene priče, oziroma v navzočnosti dveh prič, če pri rubežu zastopnik pravne osebe ni navzoč. 

<p duplicate="1">
185. člen 

<p duplicate="1">
(rubež vsebine sefa) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ lahko od dolžnika zahteva, da mu omogoči vpogled tudi v sef in pri tem zarubi vsebino sefa. 

<p duplicate="1">
(2) Če dolžnik ne ravna v skladu s prvim odstavkom tega člena, lahko davčni organ zahteva od upravljavca sefa, da mu omogoči vpogled v sef. Pri tem se glede prisotnosti prič primerno upošteva četrti oziroma peti odstavek 184. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
186. člen 

<p duplicate="1">
(hramba zarubljenih premičnin) 

<p duplicate="1">
(1) Zarubljene premičnine se lahko hranijo pri dolžniku. Dolžnik zarubljene premičnine lahko uporablja z dovoljenjem davčnega organa. O tem davčni organ izda sklep, zoper katerega ni dovoljena pritožba. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prejšnji odstavek, lahko davčni organ v primeru utemeljenega suma, da bo dolžnik zarubljene premičnine odtujil ali poškodoval, odloči, da se le-te dolžniku odvzamejo ter jih hrani sam, ali pa jih da v hrambo s strani davčnega organa pooblaščeni osebi. V tem primeru stroške prevoza in hrambe odvzetih premičnin nosi dolžnik. 

<p duplicate="1">
(3) Če se zarubi motorno ali priklopno vozilo in ga davčni organ pusti v hrambi pri dolžniku, pošlje sklep o davčni izvršbi z rubežnim zapisnikom organu, pri katerem je motorno ali priklopno vozilo vpisano v evidenco registriranih vozil, z zahtevo, da vpiše v evidenco registriranih vozil, da je vozilo zarubljeno. Do prenehanja veljavnosti rubeža se takega vozila brez dovoljenja davčnega organa ne sme uporabljati, registrirati in podaljšati veljavnosti prometnega dovoljenja. Davčni organ dovoli ali zavrne uporabo, registracijo ali podaljšanje veljavnosti prometnega dovoljenja pod pogojem, da dolžnik zagotovi ustrezno zavarovanje, s sklepom, zoper katerega ni dovoljena pritožba. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni organ pošlje sklep o izvršbi skupaj z rubežnim zapisnikom tudi v register neposestnih zastavnih pravic in zarubljenih premičnin. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na prvi odstavek tega člena se zarubljena gotovina, vrednostni papirji in dragocenosti vedno izročijo v hrambo davčnemu organu ali drugi osebi, ki jo pooblasti davčni organ. 

<p duplicate="1">
(6) Na zarubljenih premičninah, ki so bile puščene v hrambi pri dolžniku, mora davčni organ vidno označiti, da so zarubljene. 

<p duplicate="1">
187. člen 

<p duplicate="1">
(prepoved razpolaganja z zarubljenimi premičninami) 

<p duplicate="1">
(1) Dolžniku je prepovedano razpolagati z zarubljenimi premičninami. 

<p duplicate="1">
(2) Če dolžnik zarubljene premičnine odtuji, uniči, poškoduje ali na kakšen drug način onemogoči davčnemu organu njihovo unovčitev, davčni organ zoper njega vloži prijavo pri državnem tožilcu, za izterjavo davčne obveznosti pa se takoj opravi nov rubež, ne da bi bilo treba za to izdati nov sklep o izvršbi. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena se v primerih, ko se zarubljena premičnina v skladu z uredbo, ki ureja register neposestnih zastavnih pravic in zarubljenih premičnin, vpisuje v register neposestnih zastavnih pravic in zarubljenih premičnin, zastavna pravica na zadevni premičnini pridobi z vpisom v ta register. 

<p duplicate="1">
(3) Če se zarubi premičnina iz drugega odstavka tega člena, se sklep o izvršbi skupaj z rubežnim zapisnikom pošlje tudi v register neposestnih zastavnih pravic in zarubljenih premičnin. 

<p duplicate="1">
(4) Če so dolžnikove premičnine že zarubljene pri kakšni drugi upravni ali sodni izvršbi, se rubež teh premičnin s strani davčnega organa opravi tako, da se na prvem zapisniku o rubežu napravi zaznamek o dodatnem rubežu. O dodatnem rubežu se obvesti dolžnika oziroma njegovega predstavnika, zastopnika ali pooblaščenca ter register neposestnih zastavnih pravic in zarubljenih premičnin. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na druge predpise, so vpisi in izpisi oziroma izbrisi v registru neposestnih zastavnih pravic in zarubljenih premičnin za davčni organ brezplačni. 

<p duplicate="1">
(6) V primeru prodaje premičnin iz četrtega odstavka tega člena, se iz preostanka kupnine lahko poplača tudi dolžni davek, če je bil sklep o izvršbi za ta davek izdan pred prodajo. 

<p duplicate="1">
(7) V primerih, ko je bila zastavna pravica v skladu s tem členom ustanovljena kot neposestna zastavna pravica, se glede pravic predhodnih zastavnih upnikov smiselno uporabljajo določbe zakona, ki ureja stvarne pravice. 

<p duplicate="1">
189. člen 

<p duplicate="1">
(prenehanje veljavnosti rubeža) 

<p duplicate="1">
(1) Veljavnost rubeža preneha: 

<p duplicate="1">
– ko se zarubljena premičnina proda v skladu s tem zakonom 

<p duplicate="1">
– če se prodaja zarubljenih premičnin ne opravi v enem letu od vročitve sklepa o izvršbi 

<p duplicate="1">
– ko je bila dolžniku vročena odločba, s katero se ugodi pritožbi iz 157. člena tega zakona 

<p duplicate="1">
– ko davčni organ prejme sodbo, s katero se ugodi tožbi iz četrtega odstavka 182. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) V primerih iz drugega odstavka 188. člena tega zakona veljavnost rubeža preneha z izbrisom zastavne pravice iz registra neposestnih zastavnih pravic in zarubljenih premičnin. 

<p duplicate="1">
190. člen 

<p duplicate="1">
(solastništvo) 

<p duplicate="1">
(1) V primerih, ko je dolžnik solastnik zarubljenih premičnin, je prodaja premičnin dovoljena le, če je njegov solastniški delež enak ali večji od ene nerazdelne polovice na vsaki premičnini. 

<p duplicate="1">
(2) V primeru prodaje zarubljenih premičnin iz prvega odstavka tega člena ima solastnik, ki ni dolžnik, pravico do poplačila svojega solastniškega deleža iz zneska, dobljenega s prodajo teh premičnin pred plačilom davka in stroškov davčne izvršbe. 

<p duplicate="1">
(3) Solastnik, ki ni davčni dolžnik, ima pravico zahtevati, da se mu odstopi zarubljeno premičnino, ki je predmet davčne izvršbe, če pri davčnem organu položi denarni depozit v višini, ki ustreza vrednosti dolžnikovega deleža na tej premičnini. 

<p duplicate="1">
191. člen 

<p duplicate="1">
(cenitev zarubljenih premičnin) 

<p duplicate="1">
(1) Cenitev zarubljenih premičnin se opravi hkrati z rubežem, razen če le-te zaradi posebnih lastnosti ali posebne vrednosti zarubljenih stvari ni mogoče opraviti hkrati z rubežem. 

<p duplicate="1">
(2) Cenitev opravi pooblaščena uradna oseba sama, razen v primerih, ko zaradi posebnih lastnosti zarubljene stvari ali posebnih okoliščin primera odloči, da opravi cenitev posebni cenilec. 

<p duplicate="1">
192. člen 

<p duplicate="1">
(rubežni in cenilni zapisnik) 

<p duplicate="1">
(1) O opravljenem rubežu in cenitvi mora pooblaščena uradna oseba davčnega organa napraviti zapisnik. V zapisnik se vpišejo: 

<p duplicate="1">
1. davčni organ ter osebno ime osebe, ki je opravila cenitev 

<p duplicate="1">
2. osebno ime in stalno prebivališče oziroma firma in sedež dolžnika, enotna matična številka občana (EMŠO) oziroma davčna številka dolžnika in podatki o drugih osebah iz 184. člena tega zakona, ki sodelujejo pri davčni izvršbi 

<p duplicate="1">
7. osebno ime oziroma firma ter naslov oziroma sedež tistega, ki so mu bile stvari zaupane v hrambo 

<p duplicate="1">
8. navedba, da bo sklep o izvršbi poslan organu, pristojnemu za registracijo motornih vozil oziroma plovil, in v register zarubljenih premičnin in zastavnih pravic na premičninah 

<p duplicate="1">
9. navedba, da bo sklep o izvršbi poslan klirinško depotni družbi oziroma izdajatelju vrednostnega papirja, če se rubež opravlja v skladu z 211. in 212. členom tega zakona 

<p duplicate="1">
10. ugotovitev, da sta bila dolžnik in hranitelj zarubljenih stvari opozorjena na kazenskopravne posledice, če bi zarubljene stvari odtujila ali poškodovala 

<p duplicate="1">
11. morebitne pripombe dolžnika glede osebe cenilca, višine cenitve ali kakšne druge pripombe oziroma morebitne pripombe drugih oseb, ki uveljavljajo kakšno pravico v zvezi s predmetom rubeža. 

<p duplicate="1">
(2) Če je bila pooblaščena uradna oseba prisiljena uporabljati posebne ukrepe (pomoč policije) iz tretjega odstavka 184. člena tega zakona, se to vpiše v rubežni zapisnik. 

<p duplicate="1">
(3) Če se pri rubežu ne najdejo predmeti davčne izvršbe, se to vpiše v zapisnik o rubežu. 

<p duplicate="1">
(4) Zapisnik o rubežu podpišejo pooblaščena uradna oseba davčnega organa, ki je opravila rubež, dolžnik in njegov zastopnik ali pooblaščenec ali član njegovega gospodinjstva, zastopnik ali pooblaščenec dolžnika – pravne osebe, navzoče priče, cenilec ali druge uradne osebe, ki so bile navzoče pri rubežu. 

<p duplicate="1">
(5) Če dolžnik oziroma njegov zastopnik ali pooblaščenec oziroma zastopnik ali pooblaščenec pravne osebe – dolžnika noče podpisati zapisnika o rubežu, ugotovi pooblaščena uradna oseba davčnega organa to v zapisniku in navede razlog odklonitve oziroma, da je bil podpis odklonjen brez pojasnila. 

<p duplicate="1">
(6) Izvod zapisnika o rubežu mora biti vročen dolžniku. 

<p duplicate="1">
(7) Če v času rubeža cenitev zarubljenih predmetov ni mogoča, se v rubežnem zapisniku navede, da bo cenitev zarubljenih predmetov naknadno opravil posebni cenilec. Cenitev, ki jo opravi posebni cenilec, je sestavni del rubežnega zapisnika in se vroči dolžniku. 

<p duplicate="1">
193. člen 

<p duplicate="1">
(načini prodaje) 

<p duplicate="1">
(1) Premičnine, zarubljene po tem zakonu, se praviloma prodajo na javni dražbi, lahko pa se prodajo tudi po dolžniku, z zbiranjem ponudb, z neposredno pogodbo ali s komisijsko prodajo. 

<p duplicate="1">
(2) Način prodaje zarubljenih premičnin izbere davčni organ, pri čemer upošteva najugodnejši izid, ki ga bo lahko dosegel pri prodaji. 

<p duplicate="1">
(3) Zarubljene predmete, ki imajo ceno na organiziranem trgu, prodaja ministrstvo, pristojno za finance, oziroma pravna oseba, ki jo za to pooblasti ministrstvo, pristojno za finance. 

<p duplicate="1">
194. člen 

<p duplicate="1">
(čas prodaje zarubljenih premičnin) 

<p duplicate="1">
(1) Prodaja zarubljenih premičnin ni dovoljena, dokler ne poteče osem dni od rubeža. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena se hitro pokvarljive zarubljene stvari lahko prodajo tudi pred potekom roka iz prvega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
195. člen 

<p duplicate="1">
(javna dražba) 

<p duplicate="1">
(1) Zarubljene enakovrstne premičnine, katerih vrednost je v rubežnem zapisniku ocenjena nad 3.000 eurov, se praviloma prodajo na javni dražbi. 

<p duplicate="1">
(3) Javna dražba se odredi z oklicem. Oklic o javni dražbi mora vsebovati podatke o času, kraju in načinu prodaje ter popis zarubljenih premičnin. Oklic o javni dražbi je treba na primeren način javno objaviti. 

<p duplicate="1">
(4) Obvestilo o javni dražbi mora biti dolžniku vročeno najmanj pet dni pred začetkom javne dražbe. Če se prodajajo zarubljeni hitro pokvarljivi predmeti in živali, je lahko rok, v katerem davčni organ vroči obvestilo dolžniku o začetku javne dražbe, krajši od pet dni. 

<p duplicate="1">
(5) Obvestilo iz četrtega odstavka tega člena mora vsebovati kopijo oklica in seznanitev dolžnika s pravicami, ki jih ima v zvezi z javno dražbo. 

<p duplicate="1">
196. člen 

<p duplicate="1">
(udeležba na javni dražbi) 

<p duplicate="1">
(1) Javne dražbe se lahko udeleži vsakdo, če ni s tem zakonom drugače določeno. Če so s posebnimi predpisi za promet ali posedovanje določenih premičnin predpisani posebni pogoji, mora oseba, ki želi sodelovati na javni dražbi, pred začetkom javne dražbe dokazati, da izpolnjuje predpisane pogoje. 

<p duplicate="1">
(2) Dolžnik ali njegov družinski član lahko nastopa na javni dražbi, vendar ne more zarubljenih premičnin kupiti pod ocenjeno vrednostjo po rubežnem zapisniku. 

<p duplicate="1">
(3) Na javni dražbi ne smejo nastopiti kot ponudniki osebe, zaposlene pri davčnem organu, njihovi zakonci oziroma osebe, s katerimi živijo v življenjski skupnosti, ki je po predpisih o zakonski zvezi in družinskih razmerjih v pravnih posledicah izenačena z zakonsko zvezo oziroma osebe, s katerimi živijo v registrirani istospolni partnerski skupnosti, ter njihovi družinski člani, s katerimi so v krvnem sorodstvu v ravni ali stranski vrsti ali v svaštvu do vštetega tretjega kolena. 

<p duplicate="1">
(4) Pred začetkom javne dražbe morajo ponudniki vplačati varščino ali predložiti ustrezen instrument za zavarovanje plačila varščine, ki znaša 10 izklicne cene zarubljenih premičnin, ki jih želi dražiti, vendar pa znesek ne more biti nižji od 40 eurov. 

<p duplicate="1">
(5) Na javni dražbi sme sodelovati samo tisti ponudnik, ki se izkaže s potrdilom o vplačani varščini ali s potrdilom o predložitvi ustreznega instrumenta za zavarovanje plačila varščine. 

<p duplicate="1">
197. člen 

<p duplicate="1">
(potek javne dražbe) 

<p duplicate="1">
(1) Zarubljene premičnine se dajo na javno dražbo z začetno izklicno ceno, ki je enaka ocenjeni vrednosti po rubežnem zapisniku. 

<p duplicate="1">
(2) Prva javna dražba se sme opraviti le, če se je udeležita najmanj dva ponudnika. 

<p duplicate="1">
(3) Šteje se, da je javna dražba uspela, če sta vsaj dva ponudnika ponudila višjo ceno od izklicne. 

<p duplicate="1">
(5) Če prva javna dražba ne uspe, se napove druga, ki se sme opraviti, če se je udeležita najmanj dva ponudnika. Oklic druge javne dražbe mora vsebovati iste podatke kot prvi, v oklicu pa mora biti dodatno navedeno, da je to druga javna dražba. Glede aktivnosti udeležencev se primerno upošteva ta člen. Izklicna cena zarubljenih predmetov iz prve javne dražbe se lahko ob objavi druge javne dražbe zniža za ustrezen odstotek, vendar največ do polovice ocenjene vrednosti po rubežnem zapisniku. 

<p duplicate="1">
(6) Ne glede na peti odstavek tega člena se druga javna dražba lahko opravi tudi, če se je udeleži en sam ponudnik, s tem, da se izklicna cena v tem primeru ne sme znižati pod ocenjeno vrednost po rubežnem zapisniku. 

<p duplicate="1">
(7) V primeru, da je tudi druga javna dražba neuspešna, se zarubljeni predmeti prodajo na enega od drugih načinov prodaje iz prvega odstavka 193. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Zapisnik o javni dražbi morajo podpisati pooblaščena uradna oseba davčnega organa, kupec in dolžnik oziroma njegov zastopnik, če je bil navzoč pri javni dražbi. Dolžnik sme zahtevati, da se njegove pripombe vpišejo v zapisnik. Izvod zapisnika se vroči dolžniku oziroma njegovemu zastopniku. 

<p duplicate="1">
(3) Zapisnik o javni dražbi se izobesi na oglasni deski davčnega organa, pristojnega za prodajo, v dveh dneh po končani prodaji in mora ostati tam izobešen tri dni. Udeleženci javne dražbe lahko zoper delo in postopek pooblaščene uradne osebe davčnega organa na javni dražbi ugovarjajo pri davčnem organu, pristojnem za prodajo, v treh dneh po objavi zapisnika na oglasni deski, vendar le, če so ugovor pisno napovedali pooblaščeni osebi davčnega organa v roku ene ure po končani dražbi. 

<p duplicate="1">
(4) O ugovoru odloči davčni organ v treh dneh po njegovi vložitvi. Na odločitev davčnega organa o ugovoru ni mogoča pritožba. 

<p duplicate="1">
(5) Zarubljenih premičnin, v zvezi s katerimi je vložen ugovor, ni dovoljeno prepustiti kupcu do vročitve sklepa oziroma odločbe davčnega organa o zavrženju oziroma zavrnitvi ugovora iz četrtega odstavka tega člena vložniku ugovora. 

<p duplicate="1">
199. člen 

<p duplicate="1">
(plačilo kupnine in drugi pogoji za prevzem blaga) 

<p duplicate="1">
(1) Če ni vložen ugovor iz tretjega odstavka 198. člena tega zakona, mora kupec takoj po končani javni dražbi položiti znesek kupnine za kupljene premičnine in jih prevzeti. 

<p duplicate="1">
(2) Če kupec ne prevzame kupljenih premičnin takoj po končani javni dražbi, preide nevarnost uničenja, poškodovanja ali odtujitve kupljene stvari na kupca. 

<p duplicate="1">
(3) Vplačana varščina se všteje v kupnino. 

<p duplicate="1">
(4) Udeležencem javne dražbe, ki na javni dražbi niso uspeli, se vplačana varščina oziroma predloženi instrument zavarovanja vrne najpozneje v petih dneh po zaključku javne dražbe. 

<p duplicate="1">
(5) Udeležencu javne dražbe, ki javno dražbo zapusti pred njenim zaključkom ali kupcu, ki ni plačal kupnine, se varščina ne vrne, morebitni predloženi instrument zavarovanja pa se unovči. 

<p duplicate="1">
(6) Če je bil vložen ugovor v skladu s 198. členom tega zakona in ga davčni organ zavrže ali zavrne kot neutemeljenega, davčni organ pozove kupca k plačilu kupnine in prevzemu kupljenih premičnin takoj, ko odloči o ugovoru. 

<p duplicate="1">
(7) V primeru, ko kupec na dražbi pridobi premičnine, ki nimajo statusa blaga Skupnosti, mora hkrati s prevzemom premičnin urediti njihov carinski status oziroma zagotoviti, da bo njihov carinski status urejen takoj po prevzemu. 

<p duplicate="1">
200. člen 

<p duplicate="1">
(prodaja neposredno po dolžniku) 

<p duplicate="1">
(1) Dolžnik lahko s poprejšnjim dovoljenjem pooblaščene uradne osebe sam proda zarubljene premičnine s tem, da kupec denar izroči pooblaščeni uradni osebi oziroma vplača dolgovani znesek davka na predpisane račune. 

<p duplicate="1">
(2) Pooblaščena uradna oseba dovoli prodajo po dolžniku, če se na tak način lahko v celoti poplačajo dolžni davek in stroški davčne izvršbe. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na drugi odstavek tega člena pooblaščena uradna oseba lahko dovoli tovrsten način prodaje tudi, če bi se s prodajo dosegla le delna poravnava davčne obveznosti, pri čemer upošteva možnosti prodaje zarubljenih premičnin na drug predpisan način, ali če gre za prodajo hitro pokvarljivega zarubljenega blaga. 

<p duplicate="1">
201. člen 

<p duplicate="1">
(prodaja z zbiranjem ponudb) 

<p duplicate="1">
Zarubljene premičnine se lahko prodajo z zbiranjem ponudb, če davčni organ oceni, da bo tako z najmanjšimi stroški oziroma najhitreje prodal zarubljeno blago. 

<p duplicate="1">
202. člen 

<p duplicate="1">
(prodaja z neposredno pogodbo) 

<p duplicate="1">
Davčni organ sme z neposredno pogodbo prodati živali, hitro pokvarljivo zarubljeno blago, katerih hramba je povezana z velikimi stroški, in zarubljene premičnine, za katere ni večjega povpraševanja. 

<p duplicate="1">
203. člen 

<p duplicate="1">
(komisijska prodaja) 

<p duplicate="1">
V primerih iz 201. in 202. člena tega zakona lahko davčni organ proda blago tudi s komisijsko pogodbo. 

<p duplicate="1">
4. podpoglavje Uporaba določb o rubežu, cenitvi in prodaji zarubljenih premičnin za prodajo blaga, ki so ga odvzeli drugi organi 

<p duplicate="1">
204. člen 

<p duplicate="1">
(uporaba določb o prodaji) 

<p duplicate="1">
(1) 3. podpoglavje III. poglavja tega dela zakona se smiselno uporabljajo tudi za prodajo blaga, ki je bilo dokončno odvzeto na podlagi zakona o obdavčenju ali drugega zakona, oziroma blaga, ki je bilo prepuščeno davčnemu organu v prosto razpolaganje, ter drugega blaga, ki ga po zakonskem pooblastilu prodaja davčni organ. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni organ v skladu s prvim odstavkom tega člena prodaja blago, ki so ga odvzeli drugi organi, in stroškov hrambe blaga pri davčnem organu in stroškov postopka prodaje ni mogoče pokriti iz kupnine za prodano blago, nosi stroške hrambe in prodaje organ, ki je to blago odvzel. 

<p duplicate="1">
205. člen 

<p duplicate="1">
(cenitev) 

<p duplicate="1">
Cenitev blaga iz 204. člena tega zakona se opravi v skladu s tem zakonom le, če zakon, na podlagi katerega je bilo blago odvzeto, oziroma zakon, na podlagi katerega je davčni organ pooblaščen za prodajo tega blaga, ne določa drugače. 

<p duplicate="1">
206. člen 

<p duplicate="1">
(uničenje ali brezplačen odstop namesto prodaje) 

<p duplicate="1">
(1) Če se blago iz prvega odstavka 204. člena tega zakona ne proda v skladu z določbami tega zakona, se uniči ali brezplačno odstopi državnim organom, humanitarnim organizacijam ali javnim zavodom. O tem se sestavi zapisnik. 

<p duplicate="1">
(2) Stroške uničenja nosi organ, ki je blago odvzel, stroške brezplačnega odstopa blaga pa nosi oseba, ki ji je blago brezplačno odstopljeno. 

<p duplicate="1">
207. člen 

<p duplicate="1">
(pooblastilo za izdajo podzakonskega akta ministra) 

<p duplicate="1">
Minister, pristojen za finance, predpiše način preverjanja pogojev za prodajo blaga iz 204. člena tega zakona, o drugem ravnanju s tem blagom ter določi višino in način obračunavanja stroškov prevoza, hrambe in cenitve tega blaga, kakor tudi pogoje za uničenje oziroma brezplačen odstop blaga. 

<p duplicate="1">
IV. poglavje Posebna oblika davčne izvršbe na dolžnikovo nepremično premoženje in delež družbenika v družbi ter iz premoženjskih pravic 

<p duplicate="1">
208. člen 

<p duplicate="1">
(davčna izvršba na dolžnikovo nepremično premoženje in delež dolžnika v družbi) 

<p duplicate="1">
(1) Davčna izvršba na dolžnikovo nepremično premoženje in delež dolžnika v družbi (v nadaljnjem besedilu: delež družbenika) ter iz premoženjskih pravic se lahko opravi le, če davkov ni bilo mogoče izterjati iz njegovih prejemkov, sredstev na računih, terjatev ali iz njegovega premičnega premoženja, ali če tako določa zakon. 

<p duplicate="1">
(2) Davčno izvršbo na dolžnikovem nepremičnem premoženju in deležu družbenika ter iz premoženjskih pravic opravi sodišče v skladu z zakonom, ki ureja izvršbo in zavarovanje. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ pošlje predlog za izvršbo državnemu pravobranilstvu. 

<p duplicate="1">
V. poglavje Davčna izvršba na vrednostne papirje 

<p duplicate="1">
209. člen 

<p duplicate="1">
(smiselna uporaba določb) 

<p duplicate="1">
Za rubež in prodajo vrednostnih papirjev se smiselno uporablja III. poglavje tega dela zakona o rubežu in prodaji premičnin, če ni s tem poglavjem določeno drugače. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ vroči sklep o izvršbi na materializirane vrednostne papirje dolžniku in upravljavcu registra oziroma delniške knjige, v katerega so vpisani ti vrednostni papirji. 

<p duplicate="1">
(2) Upravljavec registra oziroma delniške knjige na podlagi sklepa iz prvega odstavka tega člena opravi rubež tako, da pri vrednostnih papirjih, na katere se nanaša sklep, vpiše sklep o izvršbi v register oziroma delniško knjigo. Vpis vsebuje naslednje podatke: 

<p duplicate="1">
(2) Klirinško depotna družba na podlagi sklepa iz prvega odstavka tega člena opravi rubež tako, da pri nematerializiranih vrednostnih papirjih, na katere se nanaša sklep, vpiše sklep o izvršbi v centralni register nematerializiranih vrednostnih papirjev. Vpis vsebuje naslednje podatke: 

<p duplicate="1">
– davčni organ, ki je izdal sklep, 

<p duplicate="1">
– datum izdaje sklepa, 

<p duplicate="1">
– prepoved razpolaganja. 

<p duplicate="1">
212. člen 

<p duplicate="1">
(prodaja zarubljenih vrednostnih papirjev) 

<p duplicate="1">
(1) Zarubljene vrednostne papirje, s katerimi se trguje na organiziranem trgu, prodaja ministrstvo, pristojno za finance, oziroma pravna oseba, ki jo za to pooblasti ministrstvo, pristojno za finance. 

<p duplicate="1">
(2) V skladu s tem poglavjem klirinško depotna družba v primeru prodaje zarubljenih nematerializiranih vrednostnih papirjev, s katerimi se trguje na organiziranem trgu, prenese nematerializirane vrednostne papirje na račun kupca. 

<p duplicate="1">
(3) V skladu s tem poglavjem klirinško depotna družba v primeru prodaje zarubljenih nematerializiranih vrednostnih papirjev, s katerimi se ne trguje na organiziranem trgu, na podlagi naloga za prenos, ki ga izda davčni organ, prenese nematerializirane vrednostne papirje na račun kupca. 

<p duplicate="1">
(4) Znesek, pridobljen s prodajo, se nakaže na predpisane račune, določene s predpisom iz drugega odstavka 91. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
ČETRTI DEL MEDNARODNO SODELOVANJE V DAVČNIH ZADEVAH 

<p duplicate="1">
I. poglavje Medsebojna upravna pomoč med državami članicami EU pri pobiranju davščin 

<p duplicate="1">
1. podpoglavje Skupne določbe 

<p duplicate="1">
213. člen 

<p duplicate="1">
(vsebina tega poglavja) 

<p duplicate="1">
To poglavje ureja načine upravne pomoči med pristojnimi organi držav članic EU pri pobiranju davščin iz 215. člena tega zakona, katerih obveznost za plačilo je nastala v drugi državi članici EU. 

<p duplicate="1">
214. člen 

<p duplicate="1">
(obseg upravne pomoči) 

<p duplicate="1">
(1) Slovenski pristojni organ lahko kot organ zaprošene države nudi upravno pomoč v skladu z 233. členom tega zakona pristojnemu organu druge države članice EU na podlagi njegovega popolnega zaprosila (v nadaljnjem besedilu: zaprosilo za medsebojno pomoč), ki se lahko nanaša samo na: 

<p duplicate="1">
1. pridobitev podatkov, pomembnih za odmero davčne obveznosti davčnega zavezanca v drugi državi članici EU 

<p duplicate="1">
(2) Kadar slovenski pristojni organ zaprosi pristojni organ druge države članice EU za upravno pomoč iz prvega odstavka tega člena, se to poglavje smiselno uporabi tudi za zaprosilo, ki ga slovenski pristojni organ pošlje pristojnemu organu druge države članice EU. V tem primeru se določbe tega poglavja, ki se nanašajo na organ zaprošene države, nanašajo na pristojni organ države članice EU, kateremu je slovenski pristojni organ poslal zaprosilo za upravno pomoč, določbe tega poglavja, ki se nanašajo na pristojni organ države članice EU, ki pošlje zaprosilo za medsebojno pomoč (v nadaljnjem besedilu: organ države prosilke), pa na slovenski pristojni organ. 

<p duplicate="1">
215. člen 

<p duplicate="1">
(davščine, na katere se to poglavje nanaša) 

<p duplicate="1">
Slovenski pristojni organ daje oziroma zaprosi za upravno pomoč v skladu z 214. členom le v zvezi z naslednjimi davščinami, ki jih določajo predpisi ES ali predpisi držav članic EU (v nadaljnjem besedilu tega poglavja: davščine): 

<p duplicate="1">
1. nadomestila, intervencijski in drugi ukrepi, ki so v celoti ali delno sistem financiranja kmetijskega usmerjevalnega in jamstvenega sklada, vključno z zneski, pobranimi v zvezi s temi ukrepi 

<p duplicate="1">
2. posebne uvozne in druge dajatve, predvidene v skupni organizaciji trga za področje sladkorja 

<p duplicate="1">
10. obresti, upravne kazni in globe ter stroški, povezani s terjatvami iz 1. do 9. točke tega člena, razen denarnih kazni za kazniva dejanja, kot jih določajo veljavni predpisi države članice EU, ki je zaprošena za upravno pomoč. 

<p duplicate="1">
216. člen 

<p duplicate="1">
(pristojnost) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ za medsebojno upravno pomoč v skladu s tem poglavjem (v nadaljnjem besedilu: pristojni organ) v Republiki Sloveniji je: 

<p duplicate="1">
1. na področju davka na dodano vrednost, davka na dohodek in kapital, davka na zavarovalne premije ter požarno takso, Davčna uprava Republike Slovenije,

2. na področju uvoznih in izvoznih dajatev, posebnih uvoznih in drugih dajatev za sladkor ter trošarin, Carinska uprava Republike Slovenije, 

<p duplicate="1">
3. na področju nadomestil za kmetijske proizvode, Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ prejeta zaprosila za medsebojno pomoč nemudoma pošlje v izvršitev davčnemu organu, ki bi bil v skladu s tem zakonom ali zakonom, ki ureja davčno oziroma carinsko službo, pristojen za izvršitev enakovrstnih ukrepov, kot so ukrepi, za katere organ države prosilke zaprosi za medsebojno pomoč. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ, ki izvaja oziroma je izvršil ukrepe na podlagi zaprosila za medsebojno pomoč, obvesti o izvršenih ukrepih pristojni organ iz prvega odstavka tega člena, ki zbrane informacije pošlje pristojnemu organu države prosilke. 

<p duplicate="1">
217. člen 

<p duplicate="1">
(uporaba jezika) 

<p duplicate="1">
(1) Zaprosilo za medsebojno pomoč in spremljajoči dokumenti morajo biti prevedeni v uradni jezik Republike Slovenije, razen če se v skladu s tem zakonom pristojni organ odpove prevodu. 

<p duplicate="1">
(2) Če zaprosilu ni priložen prevod zaprosila in spremljajočih dokumentov, pristojni organ pozove organ države prosilke, da v določenem roku predloži prevod. Če prevoda tudi v tem roku ne prejme, naredi o tem uradni zaznamek na zaprosilu in obvesti organ države prosilke, da je zaprosilo zavrgel. 

<p duplicate="1">
(3) Pristojni organ se lahko le izjemoma odpove prevodu, če gre za enostavno zadevo in oceni, da mu prevod ni potreben. Če se pristojni organ odpove prevodu, naredi o tem uradni zaznamek. Odpoved prevodu v skladu s tem odstavkom ne posega v pravico stranke glede uporabe jezika v postopku. 

<p duplicate="1">
218. člen 

<p duplicate="1">
(način prenosa informacij in zaupnost podatkov) 

<p duplicate="1">
(1) Vse informacije, ki se morajo v skladu s tem poglavjem poslati v pisni obliki, se pošljejo po elektronski poti, razen: 

<p duplicate="1">
1. zaprosila za vročitev in akta oziroma odločbe, katere vročitev se zaproša, 

<p duplicate="1">
2. zaprosila za izterjavo ali za zavarovanje izpolnitve davčne obveznosti in kopije sklepa ali drugega akta, ki dovoljuje izvršbo. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ se lahko v skladu s predpisi, ki urejajo elektronsko poslovanje, dogovori z organom države prosilke, da se tudi zaprosila iz prvega odstavka tega člena pošljejo le v elektronski obliki. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ sprejme vse potrebne ukrepe, da se informacije, ki jih hrani v elektronskih bazah podatkov in jih izmenjuje po elektronski poti, v skladu s tem poglavjem obravnavajo kot davčna tajnost. Davčni organ sme pregledovanje podatkov iz tega odstavka omogočiti le osebam iz 220. člena tega zakona. Osebe, ki so veljavno akreditirane pri Uradu Evropske komisije za akreditacijo v zvezi z varnostjo, imajo lahko dostop do informacij v skladu s tem odstavkom le, kolikor je to potrebno za vzdrževanje, oskrbovanje in razvoj skupnega komunikacijskega omrežja / skupnega sistemskega vmesnika. 

<p duplicate="1">
(4) Pristojni organ, ki pošlje podatke organu države prosilke po elektronski poti, mora poskrbeti, da so elektronske komunikacije avtorizirane v skladu s predpisi. 

<p duplicate="1">
219. člen 

<p duplicate="1">
(stroški) 

<p duplicate="1">
(1) Vse stroške, ki jih ima davčni oziroma pristojni organ v zvezi s postopkom izvršbe, ki ga vodi na podlagi tega poglavja, krije dolžnik. Pri tem se smiselno uporabi 152. člen tega zakona. Plačani stroški pripadajo zaprošeni državi. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ ne more zahtevati od organa države prosilke, da krije stroške postopkov, katerih izvedbo je zaprosil v skladu s tem poglavjem zakona. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na drugi odstavek tega člena, davčni organ zahteva od organa države prosilke, da krije stroške postopka, če je bilo zaprosilo za medsebojno pomoč neutemeljeno v zvezi z vsebino zaprosila ali veljavnostjo instrumenta, s katerim se uveljavlja terjatev. 

<p duplicate="1">
(4) Ne glede na drugi in tretji odstavek tega člena se lahko davčni organ in organ države prosilke v primeru večjih stroškov, v primeru, če poplačila stroškov v skladu s tem zakonom ni mogoče izterjati od dolžnika, ali v primeru, če so konkretni postopki povezani z bojem proti organiziranemu kriminalu, dogovorita tudi o drugačnem kritju stroškov. 

<p duplicate="1">
(5) Podrobnosti v zvezi s stroški, ki jih povrne organ države prosilke v skladu s tem členom, predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
220. člen 

<p duplicate="1">
(upravičeni prejemnik dokumentov in podatkov) 

<p duplicate="1">
Dokumente in podatke, ki jih organ države prosilke pošlje pristojnemu organu na podlagi tega zakona, ta organ lahko pošlje samo: 

<p duplicate="1">
1. osebi, ki je navedena na zaprosilu za pomoč 

<p duplicate="1">
2. osebam in organom, ki so pristojni za izvršbo, in izključno v ta namen 

<p duplicate="1">
3. sodnim organom, ki obravnavajo zadeve v zvezi z izvršbo. 

<p duplicate="1">
221. člen 

<p duplicate="1">
(primeri, ko pristojni organ ni dolžan nuditi pomoči) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ ni dolžan: 

<p duplicate="1">
1. nuditi pomoči za izterjavo in pomoči za zavarovanje izpolnitve davčne obveznosti, če bi se z izvršbo lahko ogrozilo preživljanje zavezanca in njegovih družinskih članov, ali bi lahko plačilo davčnega dolga povzročilo hujšo gospodarsko škodo davčnemu zavezancu in bi davčni organ, če bi davčni dolg nastal v Sloveniji, lahko odobril odlog plačila ali obročno plačilo v skladu s 101. ali 102. členom tega zakona 

<p duplicate="1">
2. nuditi pomoči, če se prvotno zaprosilo nanaša na terjatve, stare več kot pet let, računano od datuma akta, ki dovoljuje izvršbo. Če je bil akt izpodbijan, teče ta rok od dneva dokončne odločitve o izvršbi. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ obvesti organ države prosilke o razlogih za odklonitev izpolnitve zaprosila za pomoč iz prvega odstavka tega člena. O takšni utemeljeni odklonitvi izpolnitve obvesti tudi Evropsko komisijo. 

<p duplicate="1">
222. člen 

<p duplicate="1">
(najnižji znesek za predložitev zaprosila) 

<p duplicate="1">
Zaprosilo za medsebojno pomoč se lahko predloži, če znesek davščine ali davščin, ki jih mora plačati ena oseba, ni nižji od 1.500 eurov. 

<p duplicate="1">
2. podpoglavje Zaprosilo za pridobitev podatkov 

<p duplicate="1">
223. člen 

<p duplicate="1">
(zaprosilo za pridobitev podatkov) 

<p duplicate="1">
(1) Na podlagi zaprosila organa države prosilke, je pristojni organ dolžan pridobiti in poslati vse podatke, ki so potrebni za izterjavo davščin v državi prosilki. 

<p duplicate="1">
(2) Za zagotovitev podatkov v skladu z zaprosilom organa države prosilke lahko davčni organ uporabi vsa pooblastila, ki mu jih veljavna zakonodaja daje v zvezi z izterjavo enakovrstnih davščin v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
(3) Zaprosilo za pridobitev podatkov mora vsebovati podatke o vrsti in znesku davščine, na katero se zaprosilo nanaša, in naslednje podatke o osebi, glede katere se podatki pridobivajo: 

<p duplicate="1">
1. osebno ime, naziv oziroma firma 

<p duplicate="1">
2. naslov oziroma sedež in 

<p duplicate="1">
3. drugi ustrezni podatki v zvezi z identifikacijo, do katerih ima organ države prosilke običajno dostop. 

<p duplicate="1">
224. člen 

<p duplicate="1">
(podatki, katerih pridobitev se lahko zaprosi) 

<p duplicate="1">
(1) Zaprosilo za pridobitev podatkov se lahko nanaša na: 

<p duplicate="1">
1. dolžnika ali 

<p duplicate="1">
2. drugo osebo, ki je v skladu z veljavnimi predpisi države prosilke dolžna poravnati davščino. 

<p duplicate="1">
(2) Kadar organ države prosilke ve, da ima tretja oseba premoženje, ki pripada eni od oseb iz prvega odstavka tega člena, se zaprosilo lahko nanaša tudi na to tretjo osebo. 

<p duplicate="1">
225. člen 

<p duplicate="1">
(potrditev zaprosila za pridobitev podatkov in dodatne informacije) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ pisno potrdi prejem zaprosila za pridobitev podatkov najpozneje v sedmih dneh po njegovem prejemu. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ takoj po prejemu zaprosila preveri njegovo vsebino in po potrebi zahteva, da organ države prosilke predloži še dodatne podatke. Organ države prosilke mora predložiti dodatne podatke, do katerih ima običajno dostop. Če organ države prosilke ne predloži dodatnih podatkov, pristojni oziroma davčni organ obravnava prvotno zaprosilo, če je glede na okoliščine primera to mogoče. Če predloženi podatki ne omogočajo izpolnitve zaprosila, pristojni organ ne izpolni zaprosila za pomoč in o tem obvesti organ države prosilke v skladu z drugim odstavkom 227. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
226. člen 

<p duplicate="1">
(omejitve, ki se nanašajo na pošiljanje podatkov) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ ni dolžan poslati podatkov: 

<p duplicate="1">
1. ki jih ne bi mogel pridobiti za izterjavo enakovrednih davščin v Republiki Sloveniji 

<p duplicate="1">
2. ki bi razkrili poslovno, industrijsko ali poklicno skrivnost 

<p duplicate="1">
3. katerih razkritje bi lahko ogrozilo varnost Republike Slovenije ali katerih razkritje bi bilo v nasprotju s pravnim redom Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ mora o razlogih za neizpolnitev zaprosila za pridobitev podatkov pisno obvestiti organ države prosilke takoj, ko odloči o tem, vendar najpozneje v treh mesecih po datumu potrditve prejema zaprosila. 

<p duplicate="1">
227. člen 

<p duplicate="1">
(pošiljanje podatkov) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ pošlje organu države prosilke vse zaprošene podatke v nespremenjeni obliki nemudoma, ko jih prejme. 

<p duplicate="1">
(2) Kadar pristojni organ glede posamezne zadeve ne more dobiti vseh ali nekaterih zaprošenih podatkov v razumnem roku glede na okoliščine konkretnega primera, o tem obvesti organ države prosilke in navede razloge za to. 

<p duplicate="1">
(3) Pristojni organ v vsakem primeru po izteku šestih mesecev od datuma, ko je potrdil prejem zaprosila, obvesti organ države prosilke o dejanjih in poizvedbah, ki jih je opravil, da bi pridobil zaprošene podatke. 

<p duplicate="1">
(4) Če organ države prosilke, na podlagi podatkov, ki jih pridobi od pristojnega organa, v dveh mesecih po sprejemu obvestila iz drugega in tretjega odstavka tega člena, o izidu opravljenih dejanj, pisno zaprosi, da se nadaljuje z zbiranjem podatkov, davčni organ nadaljuje z zbiranjem podatkov v skladu z določbami, ki se uporabljajo za prvotno zaprosilo. 

<p duplicate="1">
228. člen 

<p duplicate="1">
(umik zaprosila) 

<p duplicate="1">
Organ države prosilke lahko kadar koli pisno umakne zaprosilo. V tem primeru se že opravljena dejanja razveljavijo. 

<p duplicate="1">
3. podpoglavje Zaprosilo za vročitev 

<p duplicate="1">
229. člen 

<p duplicate="1">
(zaprosilo za vročitev) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ mora v skladu s tem zakonom, na podlagi zaprosila organa države prosilke, naslovniku vročiti akte ali odločbe, vključno s sodnimi, ki izvirajo iz države članice EU, v kateri ima organ države prosilke sedež, in ki se nanašajo na davščino oziroma njeno izterjavo. 

<p duplicate="1">
(2) Zaprosilo mora vsebovati podatke o: 

<p duplicate="1">
1. naslovniku (osebno ime, naziv oziroma firma, naslov oziroma sedež in drugi ustrezni podatki v zvezi z identifikacijo, do katerih ima organ države prosilke običajno dostop) 

<p duplicate="1">
2. naravi in predmetu akta ali odločbe, ki mora biti vročena 

<p duplicate="1">
3. dolžniku (osebno ime, naziv oziroma firma, naslov oziroma sedež in drugi ustrezni podatke v zvezi z identifikacijo, do katerih ima prosilec običajno dostop), če je glede na okoliščine primera to potrebno in primerno 

<p duplicate="1">
4. davščini, na katero se akt ali odločba nanaša in 

<p duplicate="1">
5. ostale potrebne podatke. 

<p duplicate="1">
(3) Zaprosilo za vročitev se lahko nanaša na katero koli fizično ali pravno osebo, ki ji je, v skladu z veljavno zakonodajo države prosilke, treba vročiti akt ali odločbo. 

<p duplicate="1">
(4) Če iz akta ali odločbe, katere vročitev se zaprosi, ni razvidno v skladu s katero zakonodajo se prosi vročitev, mora zaprosilo za vročitev poleg podatkov iz drugega odstavka tega člena vsebovati tudi navedbe o veljavnih predpisih države prosilke, ki urejajo postopek izpodbijanja davščine ali njene izterjave. 

<p duplicate="1">
230. člen 

<p duplicate="1">
(postopek z zahtevkom) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ pisno potrdi prejem zaprosila za vročitev najpozneje v sedmih dneh po prejemu. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ takoj po prejemu zaprosila pošlje zaprosilo davčnemu organu, ki sprejme vse potrebne ukrepe za vročitev akta ali odločbe v skladu z veljavno zakonodajo. 

<p duplicate="1">
(3) Pristojni organ lahko od organa države prosilke zahteva dodatne informacije za izvršitev zaprosila, vendar to ne sme ogroziti izvršitve potrebnih dejanj pred potekom končnega roka za vročitev, ki je določen v zaprosilu. Organ države prosilke mora zagotoviti tiste dodatne informacije, do katerih ima običajno dostop. 

<p duplicate="1">
(4) V nobenem primeru davčni organ ne more izpodbijati ali oporekati veljavnosti akta ali odločbe, katere vročitev se zaprosi. 

<p duplicate="1">
(5) Pristojni organ takoj obvesti organ države prosilke o opravljenih dejanjih v zvezi z zahtevkom za vročitev, predvsem pa mu takoj sporoči datum vročitve akta oziroma odločbe naslovniku, in sicer tako, da mu vrne en izvod pravilno izpolnjenega in overjenega zaprosila. 

<p duplicate="1">
Na podlagi zaprosila organa države prosilke, davčni organ opravi izterjavo davščine iz 215. člena tega zakona v skladu z določbami tega zakona, ki se nanašajo na davčno izvršbo. 

<p duplicate="1">
232. člen 

<p duplicate="1">
(zaprosilo za zavarovanje plačila davčne obveznosti) 

<p duplicate="1">
Na podlagi utemeljenega zaprosila organa države prosilke, davčni organ zavaruje plačilo davčne obveznosti v skladu s 111. oziroma 113. členom tega zakona. Uporabijo se določbe tega poglavja, ki se nanašajo na zaprosilo za izterjavo. 

<p duplicate="1">
233. člen 

<p duplicate="1">
(postopek z zahtevkom roki) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ mora nemudoma, najpozneje pa v sedmih dneh po prejemu zaprosila, pisno: 

<p duplicate="1">
1. potrditi prejem zaprosila in 

<p duplicate="1">
2. zahtevati od organa države prosilke, da dopolni zaprosilo, če ne vsebuje vseh podatkov iz tretjega odstavka 234. člena tega zakona. Organ države prosilke mora zagotoviti vse informacije, do katerih ima običajno dostop. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni organ ne more začeti postopka v treh mesecih od dneva, ko je pristojni organ potrdil prejem zaprosila, mora pristojni organ nemudoma, najpozneje pa v sedmih dneh po poteku trimesečnega roka, pisno obvestiti organ države prosilke o razlogih za neukrepanje. 

<p duplicate="1">
234. člen 

<p duplicate="1">
(pogoji in vsebina zaprosila za izterjavo) 

<p duplicate="1">
(1) Zaprosilu za izterjavo, ki ga organ države prosilke naslovi na pristojni organ, mora biti priložena uradna ali overjena kopija sklepa oziroma drugega akta, ki dovoljuje izvršbo, ki ga izda organ države prosilke. Če je potrebno, morajo biti priloženi še izvirniki ali overjene kopije drugih aktov, ki so potrebni za izvršbo. 

<p duplicate="1">
(2) Organ države prosilke lahko predloži zaprosilo za izterjavo, če: 

<p duplicate="1">
1. se davščina oziroma sklep ali drug akt, ki dovoljuje izvršbo, ne izpodbija v državi prosilki, razen v primerih iz tretjega odstavka 240. člena tega zakona, in 

<p duplicate="1">
2. je v državi prosilki začel ustrezne postopke za izterjavo, ki so mu na voljo na podlagi sklepov oziroma aktov, ki dovoljujejo izvršbo iz prvega odstavka tega člena, pa do poplačila terjatev ni prišlo v celoti. 

<p duplicate="1">
(3) Zaprosilo za izterjavo mora vsebovati: 

<p duplicate="1">
1. osebno ime, naziv oziroma firmo, naslov oziroma sedež in vse druge ustrezne podatke v zvezi z identifikacijo zadevne osebe oziroma tretje osebe, ki poseduje njeno premoženje 

<p duplicate="1">
2. ime, naziv, naslov oziroma sedež in vse druge ustrezne podatke v zvezi z identifikacijo organa države prosilke 

<p duplicate="1">
3. sklic na akt, ki dovoljuje izvršbo, ki ga je izdala država prosilka 

<p duplicate="1">
4. vrsto in znesek terjatve, vključno z glavnico, obrestmi in drugimi kaznimi, globami in stroški, izraženimi v valuti države prosilke ter v valuti zaprošene države 

<p duplicate="1">
5. datum, ko je organ države prosilke oziroma davčni organ naslovniku vročil akt 

<p duplicate="1">
6. datum izvršljivosti in relativne ter absolutne zastaralne roke, v katerih je izvršba mogoča po veljavni zakonodaji države prosilke in 

<p duplicate="1">
7. vse druge potrebne podatke. 

<p duplicate="1">
(4) Zaprosilo za izterjavo mora vsebovati tudi izjavo organa države prosilke, da so izpolnjeni pogoji iz drugega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(5) Če niso izpolnjeni pogoji iz drugega odstavka tega člena oziroma, če organ države prosilke ne predloži dokazov o tem, da so izpolnjeni, pristojni organ ne izpolni zaprosila in o neizpolnitvi obvesti organ države prosilke. 

<p duplicate="1">
(6) Vse davščine, na katere se nanaša sklep oziroma akt, ki dovoljuje izvršbo, se štejejo kot ena terjatev. 

<p duplicate="1">
(7) Če organ države prosilke zaprosi za izterjavo več davščin, ki se nanašajo na isto osebo in za izterjavo katerih je pristojen isti davčni organ, lahko za vse davščine predloži eno zaprosilo za izterjavo. 

<p duplicate="1">
(8) Če organ države prosilke izve za kakršne koli pomembne nove podatke v zvezi z zadevo na katero se nanaša zaprosilo za izterjavo, o tem nemudoma obvesti pristojni organ. 

<p duplicate="1">
(9) Kadar slovenski pristojni organ pošilja zaprosilo v drugo državo članico EU, se kot menjalni tečaj uporabi prodajni tečaj Banke Slovenije na dan izdaje zaprosila. 

<p duplicate="1">
235. člen 

<p duplicate="1">
(osebe, na katere se lahko nanaša zaprosilo) 

<p duplicate="1">
Zaprosilo za izterjavo oziroma zavarovanje plačila davčne obveznosti se lahko nanaša na katero koli osebo iz 224. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
236. člen 

<p duplicate="1">
(medsebojno obveščanje o postopkih z zahtevkom) 

<p duplicate="1">
(1) Če, glede na okoliščine primera, celotne ali dela terjatve ni mogoče izterjati v razumnem času, pristojni organ o tem obvesti organ države prosilke in navede razloge za to. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ v vsakem primeru obvesti organ države prosilke o trenutnem stanju postopka vsakih šest mesecev po datumu, ko je potrdil prejem zaprosila. 

<p duplicate="1">
(3) Organ države prosilke lahko, na podlagi podatkov, ki jih je pridobil od pristojnega organa v skladu s prvim in drugim odstavkom tega člena, v dveh mesecih po prejemu obvestila o izidu opravljenih dejanj pisno zahteva, da se nadaljuje s postopkom za izvršbo, ali za zavarovanje davčne obveznost. V tem primeru davčni organ obravnava ponovno zaprosilo v skladu z določbami, ki se uporabljajo za prvotno zaprosilo. Če organ države prosilke v roku iz prvega stavka tega odstavka ne zahteva nadaljevanja postopka, se šteje, da je zaprosilo umaknil. V tem primeru se že izvršena dejanja razveljavijo. 

<p duplicate="1">
(dopolnitev oziroma nadomestitev sklepa oziroma akta, ki dovoljuje izvršbo) 

<p duplicate="1">
(1) Če sklep oziroma akt, ki dovoljuje izvršbo, ki ga je z zahtevkom davčnemu organu poslal organ države prosilke ne vsebuje vseh sestavin iz 151. člena tega zakona, ga davčni organ s sklepom dopolni ali nadomesti. 

<p duplicate="1">
(2) Če glede na okoliščine primera akta oziroma sklepa, ki dovoljuje izvršbo, ni treba dopolniti ali nadomestiti, se določbe tega zakona, ki se nanašajo na sklep o izvršbi nanašajo tudi na ta akt, če ni s tem poglavjem drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(3) Za dopolnitev ali nadomestitev akta, ki dovoljuje izvršbo je pristojen davčni organ iz drugega oziroma tretjega odstavka 150. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(4) Če mora davčni organ akt, ki dovoljuje izvršbo, dopolniti ali nadomestiti v skladu s prvim odstavkom tega člena, mora izdati sklep praviloma v treh mesecih po datumu prejema zaprosila za izterjavo, razen v primeru iz šestega odstavka tega člena. Davčni organ ne sme odkloniti dopolnitve ali nadomestitve akta, ki dovoljuje izvršbo, če je bil prvotni akt pripravljen v skladu z veljavno zakonodajo države prosilke. 

<p duplicate="1">
(5) Če davčni organ v roku iz četrtega odstavka tega člena ni ustrezno dopolnil ali nadomestil akta, ki dovoljuje izvršbo, mora pristojni organ nemudoma obvestiti organ države prosilke o razlogih za podaljšanje trimesečnega roka. 

<p duplicate="1">
(6) Pritožba zoper sklep davčnega organa se obravnava v skladu s 157. členom tega zakona, razen če gre za pritožbo iz 240. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
238. člen 

<p duplicate="1">
(poplačilo) 

<p duplicate="1">
(1) Davščina se poplača v valuti zaprošene države. Celoten znesek davščine, ki jo izterja zaprošeni organ, se nakaže organu države prosilke. 

<p duplicate="1">
(2) Prenos zneska se opravi v enem mesecu od datuma končane izvršbe. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ lahko, po posvetovanju pristojnega organa z organom države prosilke, dolžniku odobri odlog plačila ali plačilo na obroke v skladu s 101. ali 102. členom tega zakona. Vse obresti, ki jih davčni organ obračuna za čas podaljšanja roka za plačilo v skladu s 104. členom tega zakona, se prav tako nakažejo državi prosilki. 

<p duplicate="1">
(4) Zamudne obresti za nepravočasno plačilo dolga iz tega poglavja se obračunajo v skladu s 96. členom tega zakona. Obresti se zaračunajo po stopnjah iz 96. člena tega zakona. Obresti pripadajo državi prosilki. 

<p duplicate="1">
(5) Razen v primeru obresti iz tretjega in četrtega odstavka tega člena se za ugotavljanje zneska, ki je izterjan, upošteva tečaj iz devetega odstavka 234. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
239. člen 

<p duplicate="1">
(vrstni red poplačila) 

<p duplicate="1">
Davščine, ki se izterjujejo v skladu s tem poglavjem, se v zvezi z vrstnim redom poplačila obravnavajo kot davek po tem zakonu. 

<p duplicate="1">
240. člen 

<p duplicate="1">
(izpodbijanje davščine oziroma akta, ki dovoljuje izvršbo) 

<p duplicate="1">
(1) Če upravičena oseba izpodbija davščino oziroma akt, ki dovoljuje izvršbo, ki je bil izdan v državi prosilki, mora postopke v zvezi s tem voditi pristojni organ države prosilke po predpisih te države. Organ države prosilke mora nemudoma pisno obvestiti pristojni organ o takšnem postopku. Pristojni organ lahko obvesti tudi upravičena oseba. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ, na podlagi obvestila organa države prosilke oziroma upravičene osebe, da se davščina oziroma akt, ki dovoljuje izvršbo, izpodbija, zadrži izvršbo v skladu s tretjim delom tega zakona, in sicer dokler pristojni organ države prosilke ne odloči o zadevi. V skladu s 111. členom tega zakona lahko davčni organ zavaruje plačilo davčne obveznosti. Če davčni organ v skladu s tem zakonom, ne more sprejeti ukrepov za zavarovanje plačila davčne obveznosti, mora pristojni organ o tem nemudoma, najpozneje pa v enem mesecu po pridobitvi obvestila iz prvega odstavka tega člena, obvestiti organ države prosilke. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na drugi odstavek tega člena, davčni organ, na podlagi zahteve organa države prosilke, nadaljuje izvršbo v skladu s tretjim delom tega zakona, če vložitev pravnega sredstva v skladu z veljavno zakonodajo države prosilke ne bi zadržala izvršbe, če bi bila uvedena v tej državi. Če vložnik s pravnim sredstvom uspe, je za vračilo neupravičeno izterjanega zneska odgovoren organ države prosilke, ki vrne vse izterjane zneske, skupaj z zamudnimi obrestmi iz 96. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(5) Če o pravnem sredstvu iz prvega odstavka tega člena odloča sodišče in odločba sodišča, če je ugodna za organ države prosilke, omogoča izvršbo v državi prosilki, se ta odločba šteje za akt, ki dovoljuje izvršbo v smislu tega zakona. 

<p duplicate="1">
(6) Organi Republike Slovenije lahko odločajo le o pravnih sredstvih zoper odločitve oziroma akte, ki jih tekom izterjave davščine druge države članice EU sprejema oziroma izdaja slovenski davčni organ. O teh pravnih sredstvih se odloča v skladu z veljavno zakonodajo v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
(1) Če postane zaprosilo za izterjavo oziroma zavarovanje plačila davčne obveznosti neveljavno zaradi plačila ali drugačnega prenehanja davčne obveznosti oziroma zaradi razveljavitve akta, ki dovoljuje izvršbo, ali zaradi kakšnega drugega razloga, organ države prosilke o tem nemudoma pisno obvesti pristojni organ. 

<p duplicate="1">
(2) Kadar se zaradi kakršnega koli razloga spremeni znesek davščine iz zaprosila za izterjavo oziroma za zavarovanje plačila davčne obveznosti, organ države prosilke o tem nemudoma pisno obvesti pristojni organ. 

<p duplicate="1">
(3) Če se v skladu z drugim odstavkom tega člena zniža znesek dolgovane davščine, davčni organ nadaljuje s postopkom glede še dolgovanega zneska. Če je v času, ko je davčni organ obveščen o znižanju zneska dolgovane davščine, prvotni znesek že izterjal, sredstva pa še niso prenesena v skladu z 238. členom tega zakona, pristojni organ prenese organu države prosilke le dolgovani znesek, preveč plačani znesek pa vrne osebi, od katere je bil znesek neupravičeno izterjan. 

<p duplicate="1">
(4) Če se v skladu z drugim odstavkom tega člena zviša znesek dolgovane davščine, organ države prosilke nemudoma naslovi na pristojni organ dodatno zaprosilo za izterjavo oziroma za zavarovanje plačila davčne obveznosti. Davčni oziroma pristojni organ, kolikor je to mogoče glede na okoliščine primera, dodatno zaprosilo reši istočasno s prvotnim zahtevkom. Če to ni možno, pristojni oziroma davčni organ obravnava dodatno zaprosilo kot samostojno zaprosilo, če se glasi na znesek, ki ni manjši od zneska, določenega v 222. členu tega zakona. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na deveti odstavek 234. člena tega zakona, se, v primerih iz drugega stavka četrtega odstavka tega člena, za pretvorbo spremenjenega zneska dolga v valuto zaprošene države, uporabi menjalni tečaj iz prvotnega zaprosila. 

<p duplicate="1">
242. člen 

<p duplicate="1">
(zastaranje) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na 125. in 126. člen tega zakona se za izterjavo davčnega dolga v skladu s tem poglavjem upoštevajo zastaralni roki, določeni s predpisi države prosilke. 

<p duplicate="1">
(2) Ukrepi, ki jih davčni organ sprejme za izterjavo davščin na podlagi zaprosila za medsebojno pomoč, in ki bi, če bi jih sprejel organ države prosilke, pretrgali ali zadržali tek zastaranja po predpisih države prosilke, učinkujejo, kot da bi bili izvedeni v tej državi. 

<p duplicate="1">
II. poglavje Medsebojna pomoč pri izmenjavi podatkov in vročanju dokumentov med članicami EU za neposredne davke in davke na zavarovalne premije 

<p duplicate="1">
243. člen 

<p duplicate="1">
(vsebina tega poglavja) 

<p duplicate="1">
(1) To poglavje ureja način in postopek izmenjave podatkov med pristojnimi organi držav članic EU zaradi odmere davkov v eni od držav članic EU ter medsebojno pomoč med državami članicami EU pri vročanju dokumentov, povezanih z odmero davkov iz 244. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ Republike Slovenije lahko v skladu s tem poglavjem izmenjuje podatke s pristojnimi organi drugih držav članic EU na podlagi zahteve pristojnega organa (v nadaljnjem besedilu: izmenjava na podlagi zahteve), v skladu s pogoji iz 249. člena tega zakona pa lahko izmenjuje podatke tudi brez zahteve pristojnega organa (v nadaljnjem besedilu: spontana izmenjava podatkov). 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na drugi odstavek tega člena se pristojni organ na podlagi dogovora s pristojnimi organi drugih držav članic EU lahko zaveže, da bo podatke, ki bi jih sicer lahko izmenjaval na podlagi zahteve, poslal zainteresiranemu pristojnemu organu ali organom redno, brez posebnega zaprosila (v nadaljnjem besedilu: avtomatična izmenjava podatkov). 

<p duplicate="1">
(4) To poglavje se smiselno uporabljajo tudi, kadar pristojni slovenski organ zaprosi za podatke oziroma spontano ali avtomatično pridobiva podatke od pristojnih organov drugih držav članic EU. 

<p duplicate="1">
244. člen 

<p duplicate="1">
(davki, na katere se to poglavje nanaša) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ Republike Slovenije lahko v skladu s tem poglavjem izmenjuje podatke z drugimi državami članicami EU zlasti, če se ti podatki nanašajo na odmero: 

<p duplicate="1">
1. katerega koli davka na celotni dohodek ali celotni kapital ali na del dohodka ali kapitala, vključno z davki na kapitalske dobičke od prodaje premičnega ali nepremičnega premoženja, davki na plačo, ki jih plačujejo delodajalci, in davki na prirast kapitala, kot so določeni z veljavnimi predpisi držav članic EU 

<p duplicate="1">
2. davkov na zavarovalne premije, kot so določeni z veljavnimi predpisi držav članic EU. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ Republike Slovenije lahko v skladu s tem poglavjem izmenjuje tudi podatke, ki se nanašajo na odmero enakih ali podobnih davkov, kot so davki iz prvega odstavka tega člena, ki bi bili uvedeni naknadno poleg ali namesto davkov iz prvega odstavka tega člena. V tem primeru minister, pristojen za finance, izda sklep, s katerim določi, na katere davke se, v skladu s tem odstavkom, to poglavje nanaša. 

<p duplicate="1">
245. člen 

<p duplicate="1">
(pristojni organi za medsebojno pomoč) 

<p duplicate="1">
(1) V skladu s tem poglavjem se podatki izmenjujejo ter dokumenti vročajo med pristojnim organom zaprošene države in pristojnim organom države prosilke. 

<p duplicate="1">
(2) V skladu s prvim odstavkom tega člena je pristojni organ zaprošene države (v nadaljnjem besedilu: organ zaprošene države) pristojni organ države članice EU, kateremu se pošlje zaprosilo za izmenjavo podatkov oziroma organ, ki je pristojen za spontano oziroma avtomatsko izmenjavo podatkov s pristojnimi organi držav članic EU, oziroma organ, kateremu se pošlje zaprosilo za vročitev dokumentov. 

<p duplicate="1">
(3) V skladu s prvim odstavkom tega člena je pristojni organ države prosilke (v nadaljnjem besedilu: organ države prosilke) pristojni organ države članice EU, ki pošlje zaprosilo za izmenjavo podatkov, oziroma organ, kateremu se pošljejo podatki na podlagi spontane ali avtomatske izmenjave podatkov, oziroma organ, ki pošlje zaprosilo za vročitev. 

<p duplicate="1">
246. člen 

<p duplicate="1">
(pristojnost v Sloveniji) 

<p duplicate="1">
V Sloveniji ima položaj organa zaprošene države oziroma organa države prosilke iz 245. člena tega zakona ministrstvo, pristojno za finance. Ministrstvo, pristojno za finance, lahko pooblasti Davčno upravo Republike Slovenije, da opravlja posamezne naloge iz tega poglavja. 

<p duplicate="1">
247. člen 

<p duplicate="1">
(izmenjava podatkov na zaprosilo) 

<p duplicate="1">
(1) Organ države prosilke sme zaprositi organ zaprošene države, da mu pošlje vse podatke, ki se nanašajo na odmero davkov iz 244. člena tega zakona, ki se nanašajo na posamičen primer. 

<p duplicate="1">
(2) Organ zaprošene države lahko odkloni izpolnitev zaprosila za izmenjavo podatkov, če ugotovi, da organ države prosilke, glede na okoliščine primera, ni izčrpal vseh možnosti za pridobitev informacij v svoji državi brez tveganja, da bi bila ogrožena pridobitev iskanega podatka. 

<p duplicate="1">
(3) Organ zaprošene države oziroma z njegove strani pooblaščeni davčni organ lahko v zvezi s pridobivanjem podatkov, za katere v skladu s tem poglavjem zaprosi organ države prosilke, opravi dodatne poizvedbe. Poizvedbe se opravijo v skladu s tem zakonom in zakonom, ki ureja davčno službo. 

<p duplicate="1">
248. člen 

<p duplicate="1">
(avtomatična izmenjava podatkov) 

<p duplicate="1">
V skladu s tretjim odstavkom 243. člena tega zakona se pristojni organ lahko dogovori s pristojnimi organi drugih držav članic EU, da si bodo, glede natančno določenih kategorij konkretnih primerov, avtomatsko izmenjavali podatke, pomembne za odmero davkov iz 244. člena tega zakona, ki bi jih sicer lahko v skladu s tem poglavjem izmenjevali na podlagi zaprosila organa države prosilke. 

<p duplicate="1">
1. utemeljeno domneva, da utegne priti do neplačila davkov v drugi državi članici EU 

<p duplicate="1">
2. oseba, ki je zavezana za plačilo davka, uveljavi znižanje ali oprostitev davka v eni državi članici EU, kar lahko povzroči povečanje davka ali davčno obveznost v drugi državi članici EU 

<p duplicate="1">
3. poslovanje med davčnim zavezancem v eni državi članici in davčnim zavezancem v drugi državi članici EU poteka skozi eno ali več držav na tak način, da lahko prihranek v davku beleži ena ali druga država članica EU ali obe 

<p duplicate="1">
4. utemeljeno domneva, da davčni prihranek izvira iz umetnega prenosa dobička znotraj skupine podjetij 

<p duplicate="1">
5. so mu podatki, ki jih je pridobil od pristojnega organa druge države članice EU, omogočili, da je pridobil še dodatne informacije, ki bi bile lahko relevantne za odmero davka v tej drugi državi članici EU. 

<p duplicate="1">
250. člen 

<p duplicate="1">
(omejitve pri izmenjavi podatkov) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ mora poslati podatke pristojnemu organu druge države članice EU, kakor hitro je mogoče. Če zaprosilu pristojnega organa druge države članice EU ne more ugoditi, ali če zaprošenih podatkov ne more pridobiti, mora o tem nemudoma obvestiti pristojni organ države prosilke ter v sporočilu navesti razloge za odklonitev izpolnitve zaprosila oziroma ovire, ki onemogočajo pridobitev podatkov. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ ni dolžan pošiljati podatkov v skladu s tem poglavjem, če bi podatke lahko pridobil le s poizvedbami, ki jih v skladu s tem zakonom ne bi mogel izpeljati v postopku odmere enakovrstnega davka v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
(3) Pristojni organ v skladu s tem poglavjem ni dolžan poslati podatkov, katerih razkritje bi pomenilo razkritje poslovne, industrijske ali poklicne skrivnosti, ali razkritje poslovnega procesa oziroma podatkov, katerih razkritje bi bilo v nasprotju s pravnim redom Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ lahko na podlagi posebnega dogovora z organom države prosilke dovoli, da je v postopkih pridobivanja podatkov v skladu s tem poglavjem udeležena tudi uradna oseba države prosilke, vendar le toliko, kolikor je potrebno, da pojasni posebnosti primera. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ lahko na podlagi posebnega dogovora z organom ene ali več držav prosilk določi, da davčni organ sodeluje v sočasnem davčnem nadzoru zavezancev za davek, ki hkrati poteka v več državah članicah EU, z namenom, da si pristojni organi držav članic EU, sodelujočih v sočasnem nadzoru, izmenjajo tako pridobljene informacije. Davčni organ izvršuje naloge v okviru sočasnega davčnega nadzora na območju Republike Slovenije v skladu s tem zakonom in zakonom, ki ureja davčno službo. 

<p duplicate="1">
252. člen 

<p duplicate="1">
(tajnost podatkov) 

<p duplicate="1">
(1) Vsi podatki, pridobljeni v skladu s tem poglavjem, se obravnavajo kot davčna tajnost.

(2) Ne glede na 18. do 28. člen tega zakona, se podatki, pridobljeni skladu s tem poglavjem: 

<p duplicate="1">
1. lahko razkrijejo le osebam, ki neposredno sodelujejo v postopku odmere davka, ali v postopku davčnega nadzora 

<p duplicate="1">
2. lahko, poleg primerov iz 1. točke tega odstavka, razkrijejo tudi v okviru sodnega ali upravnega postopka, ki je sprožen v zvezi z odmero davka, ali v postopku davčnega nadzora, ne glede na to, ali postopek vključuje tudi določitev kazni ali ne, vendar le osebam, ki neposredno sodelujejo v teh postopkih. Ne glede na prejšnji stavek se pridobljeni podatki lahko razkrijejo na javni obravnavi ali v odločbah oziroma sodbah, če pristojni organ države članice EU, ki je zagotovila podatke, temu ne nasprotuje 

<p duplicate="1">
3. pod nobenim pogojem ne smejo uporabiti za druge namene, kot je davčni postopek ali sodni oziroma upravni postopek, vključno z določitvijo kazni v zvezi z odmero davka ali v zvezi s postopkom davčnega nadzora. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na drugi odstavek tega člena se lahko pridobljene informacije uporabijo tudi za odmero drugih davščin iz 215. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(4) Država članica EU, katere zakonodaja ali upravna praksa določa z nacionalnega vidika ožje omejitve kot so določene v drugem odstavku tega člena, lahko zahteva od države članice EU, kateri pošilja podatke, da uporablja pridobljene podatke le za te ožje določene namene. Če država članica EU ne soglaša s takšno ožjo uporabo, druga država članica EU ni dolžna poslati zaprošenih podatkov. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na drugi odstavek tega člena se lahko pristojni organ dogovori s pristojnim organom druge države članice EU, da se podatki, ki jih je pridobil, uporabijo tudi za druge namene, vendar le, če bi v skladu z veljavnimi predpisi v Republiki Sloveniji takšne podatke v podobnih okoliščinah lahko uporabili tudi za te druge namene. 

<p duplicate="1">
(6) Če pristojni organ, ki pridobi podatke od pristojnega organa države članice EU, oceni, da bi pridobljeni podatki lahko bili koristni tudi pristojnemu organu druge države članice EU, lahko pošlje podatke tudi temu pristojnemu organu, vendar le v soglasju s pristojnim organom, ki je poslal podatke. 

<p duplicate="1">
253. člen 

<p duplicate="1">
(vročanje) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ v skladu s tem zakonom in na podlagi zaprosila organa države prosilke vroči naslovniku akt ali odločbo, ki jo je izdal pristojni organ države prosilke in zadeva izvajanje predpisov o davkih iz 244. člena tega zakona v državi prosilki. 

<p duplicate="1">
(2) Organ države prosilke mora v zaprosilu za vročitev navesti vsebino akta ali odločbe, ki naj se vroči, ter opredeliti osebno ime oziroma firmo ter naslov oziroma sedež naslovnika, vključno z vsemi ostalimi informacijami, ki lahko pomagajo identificirati naslovnika. 

<p duplicate="1">
(3) Organ zaprošene države nemudoma obvesti organ države prosilke o ukrepih, ki jih je davčni organ sprejel v zvezi z vročitvijo, še posebej pa o datumu vročitve akta ali odločbe naslovniku. 

<p duplicate="1">
III. poglavje Izmenjava podatkov med članicami EU 

<p duplicate="1">
254. člen 

<p duplicate="1">
(pristojnost za izmenjavo podatkov na področju posrednih davkov) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ za izvajanje nalog izmenjave podatkov med državami članicami EU glede obdavčevanja blaga in storitev z davkom na dodano vrednost med državami članicami EU je Davčna uprava Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni organ za izvajanje nalog izmenjave podatkov med državami članicami EU glede obdavčevanja dobav trošarinskih izdelkov v prometu med državami članicami EU je Carinska uprava Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
255. člen 

<p duplicate="1">
(pristojnost za izmenjavo podatkov o dohodku od prihrankov v obliki plačil obresti) 

<p duplicate="1">
(1) Pristojni organ za izvajanje nalog izmenjave podatkov med državami članicami EU in odvisnimi ali pridruženimi ozemlji iz tretjega odstavka 345. člena tega zakona, glede dohodkov od prihrankov v obliki plačil obresti je Davčna uprava Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(2) Pristojni davčni organ mora podatke, ki jih pridobi od plačilnih zastopnikov v skladu s 351. členom tega zakona, sporočiti pristojnemu organu države članice EU oziroma odvisnega ali pridruženega ozemlja iz tretjega odstavka 345. člena tega zakona, katere rezident je upravičeni lastnik, do 30. junija tekočega leta za preteklo leto, v katerem so bila plačila dohodka od prihrankov opravljena, ali prejeta oziroma zagotovljena. 

<p duplicate="1">
(3) Če ta člen ne določa drugače, se za izmenjavo podatkov v skladu s tem členom zakona uporabljajo 243. do 252. člen tega zakona, razen 250. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
IV. poglavje Izvajanje mednarodnih pogodb o izogibanju dvojnega obdavčevanja 

<p duplicate="1">
1. podpoglavje Postopek skupnega dogovora v skladu z mednarodno pogodbo o izogibanju dvojnega obdavčevanja 

<p duplicate="1">
256. člen 

<p duplicate="1">
(postopek skupnega dogovora na zahtevo davčnega zavezanca) 

<p duplicate="1">
Kadar davčni zavezanec meni, da ni bil obdavčen v skladu z mednarodno pogodbo o izogibanju dvojnega obdavčevanja (v nadaljnjem besedilu: mednarodna pogodba), in predlaga ministrstvu, pristojnemu za finance, da začne postopek skupnega dogovora s pristojnim organom druge države, se lahko odločitev, ki je sprejeta v takšnem postopku, uveljavi, ne glede na odločitve, ki so že bile sprejete v skladu s tem zakonom. 

<p duplicate="1">
257. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavitev odločitve, sprejete v postopku skupnega dogovora) 

<p duplicate="1">
Davčni zavezanec, na katerega se nanaša odločitev, sprejeta v postopku skupnega dogovora, lahko v 12 mesecih od dneva, ko je bil obveščen o odločitvi, ki sta jo pristojna organa sprejela v postopku skupnega dogovora, od davčnega organa zahteva, da se odločitev, ki je bila sprejeta v postopku skupnega dogovora, uveljavi. 

<p duplicate="1">
(1) Kadar se postopek skupnega dogovora začne na pobudo pristojnega organa druge države, pristojni organ Republike Slovenije o tem obvesti davčnega zavezanca, na katerega se postopek nanaša. V tem primeru se postopek skupnega dogovora začne ne glede na roke zastaranja, določene v tem zakonu. 

<p duplicate="1">
(2) Glede uveljavitve odločitve, sprejete v postopku skupnega dogovora, se smiselno uporablja 257. člen tega zakona. 

<p duplicate="1">
(1) To podpoglavje določa način plačila davka od dohodka nerezidentov, ki imajo vir v Republiki Sloveniji, v primerih, ko nerezidenti uveljavljajo ugodnosti, določene v mednarodni pogodbi. 

<p duplicate="1">
(2) Določbe tega podpoglavja, ki se nanašajo na plačilo davka, se smiselno uporabljajo tudi za akontacije davka. 

<p duplicate="1">
260. člen 

<p duplicate="1">
(znižanje ali oprostitev plačila davčnega odtegljaja) 

<p duplicate="1">
(1) Če plačnik davka izplača dohodek, ki je v skladu z mednarodno pogodbo obdavčen po nižji stopnji, kot je določena z zakonom o obdavčenju oziroma s tem zakonom, ali je izplačani dohodek v skladu z mednarodno pogodbo oproščen davka v Republiki Sloveniji, prejemnik dohodka, z namenom, da izkoristi ugodnosti, določene v mednarodni pogodbi, plačniku davka predloži izpolnjen ustrezni zahtevek za zmanjšanje ali oprostitev davka, ki bi ga sicer plačal v skladu z zakonom o obdavčenju oziroma s tem zakonom. 

<p duplicate="1">
(2) Prejemnik dohodka mora plačniku davka predložiti zahtevek iz prvega odstavka tega člena, preden je dohodek izplačan. 

<p duplicate="1">
(3) Plačnik davka predloži izpolnjen zahtevek davčnemu organu. Če davčni organ zahtevku v celoti ugodi, izda odločbo v skladu z 82. členom tega zakona. Če davčni organ ne ugodi zahtevku, ali mu ne ugodi v celoti, izda odločbo. Davčni organ odloči o zahtevku najpozneje v 15 dneh od prejema zahtevka. 

<p duplicate="1">
(4) Plačnik davka lahko izplača dohodek in obračuna davek po nižji stopnji, kot je določena z zakonom o obdavčenju oziroma s tem zakonom, ali da od tega dohodka ne izračuna in ne odtegne davka, šele ko prejme s strani davčnega organa odobren zahtevek. 

<p duplicate="1">
(5) Plačnik davka mora davčnemu organu za vsako izplačilo dohodka predložiti nov zahtevek. 

<p duplicate="1">
(6) Ne glede na peti odstavek tega člena lahko davčni organ v primerih, ko plačnik davka izplačuje dohodek v rednih časovnih presledkih, odobri ugodnosti v skladu s tem členom za daljše časovno obdobje. 

<p duplicate="1">
261. člen 

<p duplicate="1">
(vpliv na davčni nadzor) 

<p duplicate="1">
Potrditev zahtevka v skladu z 260. členom ne vpliva na pravico davčnega organa do uvedbe postopka davčnega nadzora v skladu s tem zakonom. 

<p duplicate="1">
262. člen 

<p duplicate="1">
(vračilo davčnega odtegljaja) 

<p duplicate="1">
(1) Če plačnik davka ni postopal v skladu z 260. členom tega zakona in je, ne glede na ugodnosti, ki jih določa mednarodna pogodba, obračunal davek po stopnjah, ki so določene z zakonom o obdavčenju oziroma s tem zakonom, ali je od tega dohodka izračunal in odtegnil davek, in je zaradi tega bil plačan višji znesek davka, kot če bi bil davek plačan v skladu z mednarodno pogodbo, lahko prejemnik dohodka zahteva vračilo davka, ki predstavlja razliko med zneskom davka, ki je bil izračunan ob uporabi stopnje, določene z zakonom o obdavčenju oziroma s tem zakonom, in zneskom davka, ki bi bil izračunan ob uporabi davčne stopnje, določene z mednarodno pogodbo. 

<p duplicate="1">
(2) Če je bil davek obračunan od dohodka, ki je v skladu z mednarodno pogodbo oproščen davka, se prejemniku dohodka vrne celoten znesek plačanega davka. 

<p duplicate="1">
(3) Prejemniku dohodka se davek v skladu s prvim ali drugim odstavkom tega člena vrne na podlagi njegovega pisnega zahtevka, ki ga vloži pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(4) Prejemnik dohodka mora davčnemu organu za vsako izplačilo dohodka predložiti nov zahtevek. 

<p duplicate="1">
263. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje ugodnosti v davčnem obračunu) 

<p duplicate="1">
Kadar davčni zavezanec prejema dohodke, od katerih davek v skladu s tem zakonom izračuna sam v davčnem obračunu, lahko v davčnem obračunu uveljavlja tudi ugodnosti, določene v mednarodni pogodbi. 

<p duplicate="1">
264. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje ugodnosti v napovedi) 

<p duplicate="1">
Kadar dohodek izplača oseba, ki ni plačnik davka, prejemnik dohodka pa v skladu z mednarodno pogodbo ni zavezan za plačilo davka od tega dohodka, mora prejemnik dohodka v skladu s tem zakonom vložiti napoved, v kateri uveljavlja ugodnosti, določene v mednarodni pogodbi. 

<p duplicate="1">
3. podpoglavje Pristojni organ 

<p duplicate="1">
265. člen 

<p duplicate="1">
(pristojni organ) 

<p duplicate="1">
Pristojni organ za izmenjavo podatkov po mednarodnih pogodbah o izogibanju dvojnega obdavčevanja je v Republiki Sloveniji ministrstvo, pristojno za finance. Ministrstvo lahko pooblasti Davčno upravo Republike Slovenije, da opravlja posamezne naloge izmenjave podatkov po teh pogodbah. 

<p duplicate="1">
V. poglavje Pooblastilo za podzakonski akt 

<p duplicate="1">
266. člen 

<p duplicate="1">
(pooblastilo za podzakonski akt) 

<p duplicate="1">
Minister, pristojen za finance, podrobneje določi način izvajanja tega dela zakona, predvsem pa obrazce, ki se uporabljajo, in način postopanja pristojnega oziroma davčnega organa, kadar kot organ države prosilke zaproša pristojni organ druge države članice EU za medsebojno pomoč, in obrazce zahtevkov, ki se uporabljajo pri izvajanju IV. poglavja tega dela zakona. 

<p duplicate="1">
PETI DEL POSTOPEK POBIRANJA POSAMEZNIH DAVKOV 

<p duplicate="1">
I. poglavje Dohodnina 

<p duplicate="1">
1. podpoglavje Odmera in poračun dohodnine od dohodkov, ki se vštevajo v letno davčno osnovo, na letni ravni 

<p duplicate="1">
267. člen 

<p duplicate="1">
(odmera dohodnine) 

<p duplicate="1">
(1) Dohodnino ugotovi davčni organ z odločbo. 

<p duplicate="1">
(2) Odmera dohodnine se opravi na podlagi podatkov, s katerimi razpolagata davčni organ in davčni zavezanec rezident. 

<p duplicate="1">
(3) Na podlagi podatkov iz prejšnjega odstavka davčni organ sestavi za davčnega zavezanca rezidenta informativni izračun dohodnine, ki se šteje za njegovo davčno napoved, če davčni zavezanec rezident ne ugovarja v 15 dneh od dneva vročitve informativnega izračuna dohodnine. Po poteku roka za ugovor, in če zavezanec rezident ni ugovarjal, postane informativni izračun dohodnine, odločba o odmeri dohodnine. V tem primeru se šteje, da se je odpovedal pritožbi. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčnemu zavezancu rezidentu informativni izračun dohodnine ni bil vročen do 31. maja tekočega leta za preteklo leto, mora sam vložiti napoved za odmero dohodnine, in sicer najpozneje do 30. junija za preteklo leto. 

<p duplicate="1">
(5) Če davčni zavezanec ugovarja zoper informativni izračun iz tretjega odstavka tega člena, v roku za ugovor vloži dopolnjen informativni izračun, ki se šteje za njegovo napoved za odmero dohodnine. 

<p duplicate="1">
(6) Če davčni zavezanec ugotovi, da je davčna obveznost prenizko ugotovljena, mora davčnemu organu v roku za ugovor vložiti dopolnjen informativni izračun, ki se šteje za njegovo napoved za odmero dohodnine. 

<p duplicate="1">
(7) V primerih iz četrtega, petega in šestega odstavka tega člena davčni organ preveri navedbe davčnega zavezanca in na podlagi svojih podatkov in podatkov davčnega zavezanca izda odločbo. Z dnem vročitve odločbe začneta teči rok za izpolnitev davčne obveznosti in rok za vložitev pritožbe. 

<p duplicate="1">
(8) Če davčni zavezanec umre pred vročitvijo informativnega izračuna dohodnine oziroma pred vložitvijo napovedi, ni izračuna in poračuna dohodnine na letni ravni. Akontacija dohodnine se šteje kot dokončen davek. 

<p duplicate="1">
(9) V primerih iz šestega in sedmega odstavka 48. člena tega zakona, razen v primeru fizičnih oseb, ki jih sodišče razglasi za opravilno nesposobne, ni izračuna in poračuna dohodnine na letni ravni. Akontacija dohodnine se šteje kot dokončen davek. 

<p duplicate="1">
1. davčni zavezanec, katerega dohodki v davčnem letu, od katerih se plačuje dohodnina, ne presegajo 2.800 eurov, 

<p duplicate="1">
2. dohodki davčnega zavezanca, od katerih se plačuje dohodnina v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, poleg pokojnine, od katere v skladu z zakonom ni bila odtegnjena ali plačana akontacija dohodnine in davčni zavezanec pri akontaciji dohodnine ni uveljavljal posebne olajšave za vzdrževane družinske člane, ne presegajo 80 eurov. 

<p duplicate="1">
269. člen 

<p duplicate="1">
(drugi primeri vložitve napovedi) 

<p duplicate="1">
(1) Napoved lahko vloži tudi davčni zavezanec nerezident, ki je rezident države članice EU, ki v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, uveljavlja olajšave za rezidente držav članic EU. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni zavezanec preneha biti rezident, mora vložiti napoved najpozneje do odhoda iz Republike Slovenije, če odide iz Republike Slovenije pred rokom iz četrtega odstavka 267. člena. Napoved vloži za obdobje davčnega leta, v katerem je bil rezident. 

<p duplicate="1">
270. člen 

<p duplicate="1">
(način in roki vložitve napovedi) 

<p duplicate="1">
(1) Informativni izračun in napoved vsebujeta podatke, potrebne za določanje davčne osnove oziroma izračun dohodnine, in podatke, potrebne za nadzor, uveljavljanje davčnih olajšav in osebne in druge podatke, ki omogočajo identifikacijo davčnega zavezanca in drugih oseb, v zvezi s katerimi davčni zavezanec uveljavlja davčne olajšave. Obrazec informativnega izračuna in obrazec napovedi za odmero dohodnine predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec iz prvega odstavka 269. člena tega zakona mora napoved iz četrtega odstavka 267. člena tega zakona vložiti najpozneje do 30. junija tekočega leta za preteklo leto. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni zavezanec mora napoved iz 267. in 269. člena tega zakona vložiti pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec, ki vlaga napoved, lahko uveljavlja posebno olajšavo za vzdrževane družinske člane tudi po poteku roka za vložitev napovedi, vendar najpozneje v roku za pritožbo na odločbo o odmeri dohodnine. 

<p duplicate="1">
(3) Kadar akontacijo dohodnine izračuna davčni zavezanec sam z davčnim obračunom, se odšteje obračunana akontacija, razen v primeru ponovne odmere dohodnine zaradi odločbe, izdane v inšpekcijskem nadzoru. 

<p duplicate="1">
(4) Kadar se akontacija dohodnine izračuna z odločbo davčnega organa in pri ponovni odmeri dohodnine zaradi odločbe, izdane v davčnem inšpekcijskem nadzoru, se od dohodnine, odmerjene za posamezno davčno leto, odšteje z odločbo odmerjena akontacija dohodnine. 

<p duplicate="1">
273. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje odbitka davka, plačanega v tujini) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki je rezident, lahko uveljavlja odbitek za ustrezni znesek plačanega davka v tujini od dohodkov, ki so vključeni v osnovo za dohodnino v Republiki Sloveniji (v nadaljnjem besedilu: odbitek davka, plačanega v tujini), v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, v ugovoru zoper informativni izračun dohodnine oziroma v napovedi za odmero dohodnine. Kadar davčni zavezanec v ugovoru zoper informativni izračun dohodnine oziroma v napovedi za odmero dohodnine uveljavlja odbitek davka, plačanega v tujini, so sestavni del ugovora oziroma napovedi tudi ustrezna dokazila glede davčne obveznosti izven Republike Slovenije, zlasti o znesku davka, plačanega v tujini, o osnovi za plačilo davka ter o tem, da je znesek davka, plačan v tujini, dokončen in dejansko plačan. Če davčni zavezanec rezident ne uveljavlja odbitka davka, plačanega v tujini v ugovoru zoper informativni izračun dohodnine, mu davčni organ odmeri dohodnino ne da bi se upošteval odbitek davka, plačanega v tujini. Zoper to odločbo ima davčni zavezanec, ne glede na tretji odstavek 267. člena, pravico do pritožbe. 

<p duplicate="1">
(2) Kot ustrezna dokazila iz prejšnjega odstavka se štejejo listine, izdane s strani davčnega organa tuje države, ali drugi dokumenti, ki nedvoumno dokazujejo obstoj davčne obveznosti ali plačilo davka izven Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(3) Če davčni zavezanec do poteka roka za vložitev ugovora zoper informativni izračun dohodnine iz 270. člena tega zakona oziroma do poteka roka za vložitev napovedi za odmero dohodnine iz 267. in 270. člena tega zakona še ne razpolaga z ustreznimi dokazili, navede to v ugovoru oziroma v napovedi in na tej podlagi ustrezna dokazila predloži naknadno. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni zavezanec ne predloži dokazil do roka za izdajo odločbe, izda davčni organ začasno odločbo. Davčni organ začasno odločbo razveljavi in nadomesti z novo odločbo v 15 dneh po predložitvi dokazil. Če davčni zavezanec ne predloži dokazil po preteku petih let po letu, za katero je uveljavljal odbitek davka, plačanega v tujini, se šteje, da je začasna odločba glavna. 

<p duplicate="1">
274. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje oprostitve) 

<p duplicate="1">
Če je z mednarodno pogodbo določena oprostitev za dohodke rezidenta, davčni zavezanec uveljavlja oprostitev v ugovoru zoper informativni izračun dohodnine oziroma v napovedi za odmero dohodnine. 

<p duplicate="1">
275. člen 

<p duplicate="1">
(upoštevanje dohodkov, od katerih se ne plačuje akontacija dohodnine) 

<p duplicate="1">
Obdavčljivi dohodki, od katerih se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, ali tem zakonom ne plačuje akontacija dohodnine, se vštevajo v izračun dohodnine na letni ravni, če ni s tem zakonom ali zakonom o obdavčenju drugače določeno. 

<p duplicate="1">
276. člen 

<p duplicate="1">
(rok za izdajo odločbe) 

<p duplicate="1">
Odločba o odmeri dohodnine, izdana na podlagi sedmega odstavka 267. in 269. člena, mora biti izdana do 31. oktobra za preteklo leto. 

<p duplicate="1">
277. člen 

<p duplicate="1">
(odpis poračuna dohodnine na letni ravni) 

<p duplicate="1">
Če je znesek odmerjene dohodnine na letni ravni večji od zneska akontacije dohodnine in razlika ne presega 2 eura, se razlika dohodnine odpiše. 

<p duplicate="1">
2. podpoglavje Akontacija dohodnine od dohodkov, ki se vštevajo v letno davčno osnovo na letni ravni – splošno 

<p duplicate="1">
278. člen 

<p duplicate="1">
(izračun akontacije dohodnine) 

<p duplicate="1">
(1) Akontacijo dohodnine izračuna: 

<p duplicate="1">
1. plačnik davka v obračunu davčnega odtegljaja, 

<p duplicate="1">
2. davčni zavezanec sam v davčnem obračunu,

3. davčni organ v odločbi, izdani na podlagi napovedi zavezanca, oziroma podatkov o katastrskem dohodku kmetijskih in gozdnih zemljišč, 

<p duplicate="1">
4. od dohodkov, od katerih se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, med letom izračunava in plačuje akontacija dohodnine, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(2) Akontacija dohodnine se izračuna in plača od davčnih osnov in po stopnjah, določenih z zakonom, ki ureja dohodnino. 

<p duplicate="1">
Če davčni zavezanec umre, se določbe, ki se nanašajo na akontacijo dohodnine, smiselno uporabljajo tudi za pooblaščence za zastopanje, pravne naslednike davčnih zavezancev oziroma skrbnike njihovega premoženja. 

<p duplicate="1">
280. člen 

<p duplicate="1">
(skrbnik davčnega zavezanca oziroma njegovega premoženja) 

<p duplicate="1">
Če je davčnemu zavezancu v primeru, ko davčni zavezanec ni znan, ali je opravilno nesposoben, ali po odločbi o denacionalizaciji določen skrbnik oziroma skrbnik njegovega premoženja, se določbe, ki se nanašajo na akontacijo dohodnine, smiselno uporabljajo tudi za skrbnika oziroma upravljavca premoženja. 

<p duplicate="1">
281. člen 

<p duplicate="1">
(davčni odtegljaj) 

<p duplicate="1">
Davčni odtegljaj je akontacija dohodnine, ki jo je v skladu s 1. točko prvega odstavka 278. člena tega zakona dolžan izračunati, odtegniti in plačati plačnik davka za davčnega zavezanca od dohodkov, od katerih se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, in tem zakonom, plačuje akontacija dohodnine z davčnim odtegljajem. 

<p duplicate="1">
282. člen 

<p duplicate="1">
(oprostitev davčnega odtegljaja) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na 281. člen tega zakona in ne glede na zakon, ki ureja dohodnino, se od dohodkov rezidenta, od katerih se akontacija dohodnine plačuje z davčnim odtegljajem, ta ne odtegne in ne plača, če izračunan znesek akontacije ne presega 20 eurov. 

<p duplicate="1">
(2) Prejšnji odstavek se uporablja za dohodke, ki se vštevajo v letno davčno osnovo davčnega zavezanca, razen za dohodke iz delovnega razmerja in dohodke, dosežene z opravljanjem dejavnosti. 

<p duplicate="1">
283. člen 

<p duplicate="1">
(izračun in rok za plačilo davčnega odtegljaja) 

<p duplicate="1">
Plačnik davka mora davčni odtegljaj izračunati in odtegniti ob obračunu dohodka, plačati pa na dan izplačila dohodka. 

<p duplicate="1">
(2) V roku iz prvega odstavka tega člena mora plačnik davka predložiti podatke iz obračuna davčnih odtegljajev o dohodku, o odtegnjenem in plačanem davčnem odtegljaju ter druge podatke, ki vplivajo na višino davčnega odtegljaja, tudi davčnemu zavezancu. 

<p duplicate="1">
(2) Če dohodek iz zaposlitve izplača oseba, ki ni plačnik davka, akontacijo dohodnine od dohodka iz zaposlitve ugotovi davčni organ na podlagi napovedi davčnega zavezanca. 

<p duplicate="1">
286. člen 

<p duplicate="1">
(obvestilo in potrdilo o znižani stopnji akontacije dohodnine) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, odloči za znižano stopnjo akontacije dohodnine od nadomestila iz obveznega invalidskega zavarovanja, ki ga prejema kot delovni invalid po predpisih, ki urejajo obvezno pokojninsko in invalidsko zavarovanje v Republiki Sloveniji, mora o tem obvestiti davčni organ in izplačevalca nadomestila. 

<p duplicate="1">
(2) Znižana stopnja akontacije dohodnine se lahko uporabi za nadomestila iz prvega odstavka tega člena, izplačana po dnevu, ko je bilo obvestilo v skladu s prvim odstavkom tega člena predloženo davčnemu organu. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ davčnega zavezanca na podlagi njegovega obvestila iz prvega odstavka tega člena v davčnih evidencah označi kot davčnega zavezanca, ki se je odločil za znižano stopnjo akontacije dohodnine od nadomestil iz prvega odstavka tega člena, in o tem zavezancu izda potrdilo. 

<p duplicate="1">
(5) Izplačevalec nadomestila iz prvega odstavka tega člena lahko izračuna, odtegne in plača akontacijo dohodnine po znižani stopnji samo, če davčni zavezanec predloži potrdilo iz tretjega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(6) Potrdilo iz petega odstavka tega člena velja za obdobje davčnega leta. V obdobju davčnega leta davčni zavezanec lahko zahteva spremembo potrdila, ali ga prekliče na način, kot velja za pridobitev potrdila. 

<p duplicate="1">
287. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje olajšave za vzdrževane družinske člane) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, uveljavlja olajšavo za vzdrževane družinske člane, mora pri izračunu akontacije dohodnine od dohodka iz delovnega razmerja in od pokojnine, ki se izplačuje za mesečno obdobje, o tem pisno obvestiti glavnega delodajalca in izplačevalca pokojnine. Na obvestilu mora navesti osebne in druge podatke, ki omogočajo njegovo identifikacijo in identifikacijo vzdrževanih družinskih članov. 

<p duplicate="1">
(2) Obliko in podatke, ki jih mora davčni zavezanec navesti v obvestilu, predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(3) Olajšava za vzdrževane družinske člane se lahko upošteva pri izračunu akontacije dohodnine od dohodkov iz prvega odstavka tega člena, ki so izplačani po dnevu, ko je bilo v skladu s prvim odstavkom tega člena obvestilo predloženo glavnemu delodajalcu oziroma izplačevalcu pokojnine. 

<p duplicate="1">
(4) Glavni delodajalec oziroma izplačevalec pokojnine pri izračunu akontacije dohodnine upošteva olajšavo za vzdrževane družinske člane na podlagi obvestila iz prvega odstavka tega člena, dokler davčni zavezanec ne predloži novega obvestila, s katerim sporoči spremembe. 

<p duplicate="1">
288. člen 

<p duplicate="1">
(način in rok vložitve napovedi) 

<p duplicate="1">
(1) Napoved za odmero akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve mora davčni zavezanec vložiti do desetega dne v mesecu za pretekli mesec pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena, mora nerezident napoved za odmero akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve vložiti v sedmih dneh od dneva izplačila dohodka pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na prvi odstavek tega člena, mora davčni zavezanec, ki prejema dohodek iz delovnega razmerja ali pokojnino, vložiti napoved za odmero akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve v sedmih dneh od dneva, ko je prvič prejel dohodek iz delovnega razmerja ali pokojnino, pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni zavezanec iz tretjega odstavka tega člena mora ponovno vložiti napoved za odmero akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve v sedmih dneh od dneva, ko je prejel spremenjeno višino dohodka iz delovnega razmerja ali pokojnine, ali ko se spremenijo drugi pogoji, ki vplivajo na višino akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve, če ta sprememba znaša več kot 10. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni zavezanec iz tretjega odstavka tega člena lahko vloži napoved tudi za vsako novo davčno leto v mesecu decembru tekočega leta za naslednje leto. 

<p duplicate="1">
289. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje dejanskih stroškov) 

<p duplicate="1">
(1) V primeru iz prvega odstavka 285. člena tega zakona lahko davčni zavezanec uveljavlja dejanske stroške v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, v ugovoru zoper informativni izračun, razen nerezidenta, ki jih lahko uveljavlja v sedmih dneh od izplačila dohodka, pri davčnem organu. Nerezident uveljavlja dejanske stroške s pisnim zahtevkom, katerega obliko predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) V primeru iz drugega odstavka 285. člena tega zakona lahko davčni zavezanec uveljavlja dejanske stroške v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, v napovedi iz 288. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki prejema dohodek iz delovnega razmerja ali pokojnino, lahko, ne glede na 273. in 274. člen tega zakona, in ne glede na zakon o obdavčenju, uveljavlja odbitek davka, plačanega v tujini, ali oprostitev že v napovedi iz tretjega, četrtega in petega odstavka 288. člena tega zakona na podlagi izjave davčnega zavezanca o davčni obveznosti izven Republike Slovenije. Obliko in podatke, ki jih mora davčni zavezanec navesti v izjavi, predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena, se davčnemu zavezancu odbitek davka, plačanega v tujini, ali oprostitev prizna pri izračunu in poračunu dohodnine na letni ravni samo, če davčni zavezanec uveljavlja odbitek davka, plačanega v tujini, in oprostitev tudi v ugovoru zoper informativni izračun dohodnine oziroma napovedi za odmero dohodnine v skladu z 273. in 274. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
291. člen 

<p duplicate="1">
(rok za izdajo odločbe) 

<p duplicate="1">
(1) Na podlagi napovedi iz prvega in drugega odstavka 288. člena tega zakona davčni organ izda odločbo o višini akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve v 15 dneh od dneva vložitve napovedi. 

<p duplicate="1">
(2) Na podlagi napovedi iz tretjega odstavka 288. člena tega zakona izda davčni organ v 15 dneh od dneva vložitve napovedi odločbo o višini akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve za davčno leto ter določi obroke za plačevanje akontacije. 

<p duplicate="1">
(3) Na podlagi napovedi iz četrtega odstavka 288. člena tega zakona davčni organ na novo izda odločbo o višini akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve za davčno leto ter na novo določi obroke v 15 dneh od vložitve napovedi. 

<p duplicate="1">
(4) Na podlagi napovedi iz petega odstavka 288. člena tega zakona davčni organ izda odločbo o višini akontacije za naslednje davčno leto do 15. januarja leta, za katero se določa akontacija dohodka iz zaposlitve. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni organ odloči o novi akontaciji dohodnine od dohodka iz zaposlitve in o poračunu odtegnjenega davčnega odtegljaja na podlagi uveljavljanja dejanskih stroškov nerezidenta iz prvega odstavka 289. člena tega zakona v 15 dneh od dneva predložitve zahtevka. 

<p duplicate="1">
292. člen 

<p duplicate="1">
(rok za plačilo akontacije dohodnine od dohodka iz zaposlitve, ki jo izračuna davčni organ) 

<p duplicate="1">
Akontacija dohodnine od dohodka iz zaposlitve, določena z odločbo iz drugega, tretjega in četrtega odstavka 288. člena tega zakona, se plačuje v obrokih, ki morajo biti plačani v 30 dneh od prejema dohodka iz zaposlitve ali pokojnine. 

<p duplicate="1">
(1) V primeru, ko akontacijo dohodnine od dohodka iz delovnega razmerja rezidenta izračunava plačnik davka v obračunu davčnega odtegljaja, se lahko, ne glede na 273. in 274. člen tega zakona, in ne glede na zakon o obdavčenju upošteva odbitek davka, plačanega v tujini, ali oprostitev že pri izračunu davčnega odtegljaja, če plačnik davka razpolaga z ustreznimi dokazili glede davčne obveznosti zavezanca rezidenta izven Republike Slovenije, zlasti o znesku davka, plačanega v tujini in o osnovi za plačilo davka. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena, se davčnemu zavezancu odbitek davka, plačanega v tujini, ali oprostitev prizna pri izračunu in poračunu dohodnine na letni ravni samo, če davčni zavezanec uveljavlja odbitek davka, plačanega v tujini, in oprostitev tudi v ugovoru zoper informativni izračun dohodnine oziroma napovedi za odmero dohodnine v skladu z 273. in 274. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
294. člen 

<p duplicate="1">
(akontacija dohodnine od dohodkov verskih delavcev) 

<p duplicate="1">
(1) Akontacijo dohodnine od dohodkov verskih delavcev izračuna verska skupnost ali njen del kot davčni odtegljaj v obračunu davčnega odtegljaja. Akontacija dohodnine se plača do 15. v mesecu za pretekli mesec. 

<p duplicate="1">
(2) Če akontacije dohodnine od dohodkov verskih delavcev ne izračuna in plača verska skupnost ali njen del na način iz prejšnjega odstavka, mora verski delavec sam izračunati akontacijo dohodnine v obračunu akontacije dohodnine. Verski delavec mora predložiti davčnemu organu obračun akontacije in akontacijo dohodnine plačati do 15. v mesecu za pretekli mesec. 

<p duplicate="1">
4. podpoglavje Akontacija dohodnine od dohodka iz dejavnosti 

<p duplicate="1">
1. Davčni obračun 

<p duplicate="1">
295. člen 

<p duplicate="1">
(izračun) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, ugotavlja davčno osnovo od dohodka iz dejavnosti, na podlagi dejanskih prihodkov in odhodkov, sam izračunava akontacijo dohodnine od dohodka iz dejavnosti, v davčnem obračunu. V primerih, določenih z zakonom, ki ureja dohodnino, v katerih davčni zavezanec plačuje od dohodkov iz dejavnosti, tudi davčni odtegljaj, davčni odtegljaj izračuna plačnik davka v obračunu davčnih odtegljajev. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni obračun, ki ga predpiše minister, pristojen za finance, vsebuje tudi podatke o poslovanju, ki jih davčni zavezanec vodi v evidencah v skladu s tem zakonom, drugimi predpisi in računovodskimi standardi, in podatke iz poročil, ki jih davčni zavezanec sestavlja v skladu s posebnimi predpisi in računovodskimi standardi. 

<p duplicate="1">
296. člen 

<p duplicate="1">
(obdobje izračuna) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec v davčnem obračunu izračuna akontacijo dohodnine od dohodka iz dejavnosti za obdobje davčnega leta, ki je koledarsko leto. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec, ki preneha oziroma začne z opravljanjem dejavnosti med davčnim letom, izračuna akontacijo dohodnine od dohodka iz dejavnosti za obdobje, ki je krajše od koledarskega leta. 

<p duplicate="1">
(3) V primeru prenehanja opravljanja dejavnosti se obdobje, za katero se izračunava akontacija dohodnine od dohodka iz dejavnosti, konča z dnem pred dnevom prenehanja opravljanja dejavnosti, če ni s tem zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(4) V primeru smrti davčnega zavezanca se izračuna akontacija dohodnine od dohodka iz dejavnosti za obdobje, ki se konča z dnem smrti davčnega zavezanca. Novo obdobje izračuna akontacije dohodnine iz dejavnosti se v primeru iz prvega stavka tega odstavka začne s prvim dnem po smrti davčnega zavezanca. 

<p duplicate="1">
(5) V primeru statusnega preoblikovanja podjetnika v skladu z zakonom, ki ureja gospodarske družbe, se obdobje, za katero se izračunava akontacija dohodnine od dohodka iz dejavnosti, konča na obračunski dan statusnega preoblikovanja podjetnika po zakonu, ki ureja gospodarske družbe. 

<p duplicate="1">
(6) V primeru, ko po obračunskem dnevu statusnega preoblikovanja podjetnika do zadnjega dneva davčnega obdobja zavezanca še ni izveden vpis statusnega preoblikovanja podjetnika v sodni register, zavezanec skladno z določili tega zakona in zakona, ki ureja obdavčenje, predloži tudi davčni obračun akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti na zadnji dan davčnega obdobja, ki sledi obračunskem dnevu statusnega preoblikovanja podjetnika. Po vpisu statusnega preoblikovanja v sodni register se davčni obračun, sestavljen po obračunskem dnevu združitve, popravi. 

<p duplicate="1">
297. člen 

<p duplicate="1">
(način in rok predložitve davčnega obračuna) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec mora predložiti davčni obračun davčnemu organu najpozneje do 31. marca tekočega leta za preteklo leto. Če je davčni zavezanec del podatkov, ki jih predpisuje ta zakon, predložil Agenciji Republike Slovenije za javnopravne evidence in storitve (v nadaljnjem besedilu: AJPES), lahko predloži davčnemu organu davčni obračun brez teh podatkov, mora pa v davčnem obračunu to izrecno navesti. Podrobnejši način predložitve davčnega obračuna v primerih iz prejšnjega stavka in način ter roke za izmenjavo podatkov med AJPES in davčnim organom predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec, ki preneha z opravljanjem dejavnosti med davčnim letom, mora predložiti davčni obračun davčnemu organu v 30 dneh po zaključku obdobja iz tretjega odstavka 296. člena, za katero se obračunava akontacija dohodnine od dohodka, doseženega z opravljanjem dejavnosti. V primeru postopka likvidacije in stečaja sestavi davčni zavezanec davčni obračun v skladu s postopkom, določenim za davčni obračun davka od dohodkov pravnih oseb pri postopku stečaja in likvidacije. 

<p duplicate="1">
(3) V primeru iz četrtega odstavka 296. člena tega zakona se mora predložiti davčni obračun davčnemu organu v 30 dneh po zaključku obdobja iz prvega stavka četrtega odstavka 296. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni zavezanec iz petega odstavka 296. člena tega zakona predloži davčni obračun davčnemu organu v 30 dneh po zaključku obdobja iz petega odstavka 296. člena tega zakona, za katero se obračuna akontacija dohodnine od dohodka iz dejavnosti, razen če je do tega roka že izveden vpis statusnega preoblikovanja podjetnika v sodni register. V tem primeru davčni obračun predloži nova pravna oseba oziroma prevzemna pravna oseba v enakem roku. Obvezna priloga davčnemu obračunu je sklep o prenosu podjetja in akt o ustanovitvi družbe oziroma pogodba o prenosu podjetja. Če pogodba o prenosu podjetja še ni podpisana, jo mora davčni zavezanec predložiti naknadno. 

<p duplicate="1">
(5) V primeru iz šestega odstavka 296. člena tega zakona davčni zavezanec predloži davčni obračun v skladu s prvim odstavkom tega člena. 

<p duplicate="1">
(6) Nova pravna oseba oziroma prevzemna pravna oseba pri statusnem preoblikovanju podjetnika smiselno upošteva določbe tega zakona, ki določajo davčni obračun za prevzemno družbo pri združitvah in spojitvah, in v posebnih primerih pripojitev in spojitev. 

<p duplicate="1">
(1) Predhodna akontacija dohodnine od dohodka iz dejavnosti (v nadaljnjem besedilu: predhodna akontacija) se za davčno leto plača v znesku, ki je enak znesku akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti po zadnjem obračunu akontacije dohodnine od tega dohodka. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec, ki začne z opravljanjem dejavnosti, ali prehaja z ugotavljanja davčne osnove z upoštevanjem normiranih odhodkov na ugotavljanje davčne osnove na podlagi dejanskih prihodkov in odhodkov, sam izračuna predhodno akontacijo v znesku glede na višino predvidene davčne osnove davčnega leta, za katerega se plačuje predhodna akontacija. Obrazložen izračun predvidene davčne osnove v obračunu akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti, višino predhodne akontacije ter obrokov predhodne akontacije predloži davčnemu organu v osmih dneh od vpisa v primarni register, oziroma od vpisa v uradno evidenco organa, ob predložitvi prijave za vpis v davčni register oziroma do začetka davčnega leta, v katerem bo ugotavljal davčno osnovo na podlagi dejanskih prihodkov in odhodkov. 

<p duplicate="1">
(4) Obroki predhodne akontacije dospejo v plačilo na zadnji dan obdobja, na katerega se nanašajo, in morajo biti plačani v desetih dneh po dospelosti. 

<p duplicate="1">
(5) Predhodna akontacija se v novem davčnem letu do novega davčnega obračuna plačuje v rokih in v višini obrokov, kot se je plačevala za preteklo davčno leto. Razliko v višini predhodne akontacije, ki nastane zaradi spremembe akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti, na podlagi novega davčnega obračuna, mora zavezanec za že dospele obroke predhodne akontacije plačati pri prvem naslednjem obroku predhodne akontacije. Obroki predhodne akontacije, ki bodo dospeli v plačilo do konca leta, se sorazmerno povečajo. 

<p duplicate="1">
(6) Če je višina predhodne akontacije na podlagi novega davčnega obračuna manjša, se obroki predhodne akontacije, ki bodo dospeli v plačilo do konca leta, sorazmerno zmanjšajo. 

<p duplicate="1">
299. člen 

<p duplicate="1">
(sprememba predhodne akontacije med davčnim letom) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, katerega davčna osnova za tekoče davčno leto se razlikuje od davčne osnove za predhodno davčno leto, lahko od davčnega organa zahteva spremembo višine predhodne akontacije. Davčni zavezanec vloži zahtevo najmanj 30 dni pred dospelostjo obroka predhodne akontacije in priloži davčni obračun akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti, za tekoče davčno leto pred vložitvijo zahteve, oceno davčne osnove za tekoče leto ter podatke, ki dokazujejo spremembo davčne osnove. 

<p duplicate="1">
(2) O zahtevi iz prvega odstavka tega člena odloči davčni organ z odločbo v 15 dneh od predložitve zahteve. 

<p duplicate="1">
(3) Če davčni organ v postopku nadzora ugotovi, da višina predhodne akontacije ne ustreza pričakovani davčni osnovi tekočega davčnega leta, z odločbo določi novo višino predhodne akontacije. 

<p duplicate="1">
(4) Če je nova višina predhodne akontacije manjša, se obroki predhodne akontacije, ki bodo dospeli v plačilo do konca leta, sorazmerno zmanjšajo. 

<p duplicate="1">
(5) Razliko v višini predhodne akontacije za že dospele obroke predhodne akontacije mora davčni zavezanec doplačati pri prvem naslednjem obroku predhodne akontacije. 

<p duplicate="1">
300. člen 

<p duplicate="1">
(upoštevanje predhodne akontacije in davčnega odtegljaja) 

<p duplicate="1">
Predhodna akontacija in davčni odtegljaj se odštejeta od akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti za posamezno davčno leto. Odštejeta se obračunana predhodna akontacija in odtegnjeni davčni odtegljaj. 

<p duplicate="1">
Davčni zavezanec mora razliko med akontacijo dohodnine od dohodka iz dejavnosti, izračunano v davčnem obračunu, in predhodno akontacijo dohodnine in davčnim odtegljajem, plačati v 30 dneh od dneva predložitve davčnega obračuna. 

<p duplicate="1">
302. člen 

<p duplicate="1">
(ponovna odmera dohodnine) 

<p duplicate="1">
Na podlagi dokončne odločbe, izdane v postopku nadzora pravilnosti izračunavanja in plačevanja akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti, davčni organ ponovno odmeri dohodnino. 

<p duplicate="1">
303. člen 

<p duplicate="1">
(prenehanje opravljanja dejavnosti in nadaljevanje dejavnosti po drugi osebi) 

<p duplicate="1">
(1) Oseba, ki želi v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, pri ugotavljanju davčne osnove uveljavljati davčno obravnavo, ki se lahko upošteva pri prenehanju opravljanja dejavnosti, če dejavnost nadaljuje druga oseba, ali pri statusnem preoblikovanju podjetnika, in so izpolnjeni pogoji, določeni z zakonom, ki ureja dohodnino, mora takšno davčno obravnavo priglasiti davčnemu organu. 

<p duplicate="1">
(2) Priglasitev se opravi na obrazcu, ki ga predpiše minister, pristojen za finance. Sestavni del obrazca je tudi izjava o izpolnjevanju pogojev, določenih z zakonom, ki ureja dohodnino. 

<p duplicate="1">
(3) Oseba, ki preneha z opravljanjem dejavnosti, in novi zasebnik oziroma nova pravna oseba ali prevzemna pravna oseba opravita priglasitev na enotnem obrazcu, ki ga sopodpišeta. Kadar oseba preneha z opravljanjem dejavnosti zaradi smrti, priglasitev opravi novi zasebnik oziroma pravna oseba, v katero so vložena sredstva. 

<p duplicate="1">
(4) Priglasitev se mora opraviti najpozneje do roka za predložitev davčnega obračuna davčnega zavezanca, ki je prenehal z opravljanjem dejavnosti. Priglasitev se opravi pri davčnem organu, kjer je davčni zavezanec, ki preneha z opravljanjem dejavnosti, vpisan v davčni register. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni organ na podlagi priglasitve osebo, ki priglasi davčno obravnavo v skladu s tem členom zakona, v davčnih evidencah označi kot davčnega zavezanca, ki je priglasil posebno obravnavo, in mu o tem izda potrdilo. 

<p duplicate="1">
(6) Osebe, ki so priglasile davčno obravnavo v skladu s tem členom, morajo v davčnem obračunu posebej izkazati učinke na davčno osnovo, ki so posledica upoštevanja priglašene davčne obravnave. 

<p duplicate="1">
304. člen 

<p duplicate="1">
(priglasitev ugotavljanja davčne osnove od dohodka iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti na podlagi dejanskih prihodkov in odhodkov oziroma dejanskih prihodkov in normiranih odhodkov) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanci, ki dosegajo dohodke iz opravljanja osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti v okviru istega kmečkega gospodinjstva, začnejo davčno osnovo iz te dejavnosti ugotavljati na podlagi dejanskih prihodkov in odhodkov, ali na podlagi dejanskih prihodkov in normiranih odhodkov, ko določijo enega od zavezancev kot nosilca celotne kmetijske, gozdarske in dopolnilne dejavnosti v okviru kmečkega gospodinjstva, ta pa opravi priglasitev pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(2) Priglasitev se opravi na obrazcu, ki ga predpiše minister, pristojen za finance. Sestavni del obrazca je izjava vseh zavezancev, ki dosegajo dohodke iz opravljanja osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti v okviru istega kmečkega gospodinjstva, da se strinjajo z določenim nosilcem, seznam vseh kmetijskih in gozdnih zemljišč ter čebeljih panjev v uporabi zavezancev, članov kmečkega gospodinjstva, ter izjava zavezancev, da se strinjajo, da se za davčne namene uporaba zemljišč, panjev in drugih sredstev, ki so v lasti ali finančnem najemu članov kmečkega gospodinjstva, ter dohodki iz opravljanja osnovne kmetijske in gozdarske dejavnosti, oziroma v primeru, da se v okviru kmečkega gospodinjstva opravlja tudi druga kmetijska ali dopolnilna dejavnost, tudi dohodki druge kmetijske in dopolnilne dejavnosti pripišejo nosilcu. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ na podlagi priglasitve nosilcu izda odločbo o načinu ugotavljanja davčne osnove od dohodka iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti v 30 dneh od dneva prejema popolne priglasitve. Na podlagi priglasitve nosilec kot zavezanec za dohodke iz kmetijske in dopolnilne dejavnosti kmečkega gospodinjstva začne z ugotavljanjem davčne osnove na podlagi dejanskih prihodkov in odhodkov ali dejanskih prihodkov in normiranih odhodkov s prvim dnem naslednjega koledarskega leta po letu vročitve odločbe. 

<p duplicate="1">
(4) Nosilec mora vsako spremembo članov kmečkega gospodinjstva, uporabnikov kmetijskih in gozdnih zemljišč ali panjev, ter spremembe v zvezi z zemljišči, ki jih uporablja v okviru osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti, priglasiti v 15 dneh po nastanku spremembe. Davčni organ na podlagi priglasitve spremembe nosilcu izda novo odločbo o načinu ugotavljanja davčne osnove od dohodka iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti v 30 dneh od dneva prejema popolne priglasitve. 

<p duplicate="1">
(5) Nosilec iz prvega odstavka tega člena, ki izpolnjuje pogoje, določene z zakonom, ki ureja dohodnino, zahtevo za ugotavljanje davčne osnove z upoštevanjem normiranih odhodkov poda ob priglasitvi oziroma v naslednjih letih v mesecu novembru tekočega leta za naslednje leto. 

<p duplicate="1">
(1) V primeru, ko se davčna osnova od dohodka iz dejavnosti ugotavlja z upoštevanjem normiranih odhodkov, akontacijo dohodnine od dohodka iz dejavnosti izračuna plačnik davka kot davčni odtegljaj v obračunu davčnega odtegljaja. Plačnik davka mora davčni odtegljaj izračunati in odtegniti hkrati z obračunom dohodka iz dejavnosti. 

<p duplicate="1">
(2) Če v primeru iz prvega odstavka tega člena dohodek iz dejavnosti izplača oseba, ki ni plačnik davka, akontacijo dohodnine od dohodka iz dejavnosti ugotovi davčni organ na podlagi napovedi davčnega zavezanca. 

<p duplicate="1">
306. člen 

<p duplicate="1">
(način in rok vložitve napovedi) 

<p duplicate="1">
Napoved za odmero akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti iz drugega odstavka 305. člena tega zakona mora zavezanec vložiti do 15. dne v mesecu za preteklo trimesečje pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
307. člen 

<p duplicate="1">
(rok za izdajo odločbe) 

<p duplicate="1">
Na podlagi napovedi iz 306. člena davčni organ izda odločbo o višini akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti v 15 dneh od dneva vložitve napovedi. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki izpolnjuje pogoje, določene z zakonom, ki ureja dohodnino, in ki se odloči za ugotavljanje davčne osnove z upoštevanjem normiranih odhodkov, predloži zahtevo za takšen način ugotavljanje davčne osnove v mesecu novembru tekočega davčnega leta za naslednje davčno leto. Sestavni del zahteve je tudi izjava o izpolnjevanju pogojev, določenih z zakonom, ki ureja dohodnino. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec, ki na novo začne z opravljanjem dejavnosti, predloži zahtevo iz prvega odstavka tega člena v osmih dneh od vpisa v primarni register, oziroma od vpisa v uradno evidenco organa. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni zavezanec med davčnim letom ne more zahtevati spremembe načina ugotavljanja davčne osnove za akontacijo dohodnine od dohodka iz dejavnosti. 

<p duplicate="1">
(4) Potrdilo iz prvega odstavka tega člena velja za obdobje davčnega leta. 

<p duplicate="1">
310. člen 

<p duplicate="1">
(predložitev potrdila izplačevalcu dohodka) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki pridobi potrdilo iz 309. člena, je potrdilo dolžan predložiti izplačevalcu dohodka, kadar je to oseba, ki so ji v skladu s tem zakonom naložene obveznosti plačnika davka. 

<p duplicate="1">
(2) Izplačevalec dohodka, ki posluje s samostojnim podjetnikom posameznikom ali posameznikom, ki samostojno opravlja dejavnost, je ob izplačilu dolžan preveriti pri davčnem zavezancu obstoj potrdila, če davčni zavezanec potrdila ne predloži. 

<p duplicate="1">
311. člen 

<p duplicate="1">
(obvestilo in potrdilo o znižani stopnji akontacije dohodnine in uveljavljenju posebne osebne olajšave za samozaposlene v kulturi in samostojne novinarje) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, odloči za znižano stopnjo akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti, ali za uveljavljanje posebne osebne olajšave za samozaposlene v kulturi, ali za samostojne novinarje, mora o tem obvestiti davčni organ in izplačevalca dohodka, kadar je izplačevalec oseba, ki so ji v skladu s tem zakonom naložene obveznosti plačnika davka. Davčni zavezanec, pri katerem se akontacija izračuna v skladu z drugim odstavkom 305. člena tega zakona, zahteva uporabo znižane stopnje in posebne osebne olajšave za samozaposlene v kulturi in za samostojne novinarje v napovedi, ki jo predloži v skladu s 306. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Znižana stopnja akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti, ali posebna osebna olajšava za samozaposlene v kulturi ali za samostojne novinarje, se lahko uporabi za dohodke, izplačane po dnevu, ko je bilo obvestilo, v skladu s prvim odstavkom tega člena, predloženo davčnemu organu. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ davčnega zavezanca, na podlagi njegovega obvestila iz prvega odstavka tega člena, v davčnih evidencah označi kot davčnega zavezanca, ki se je odločil za znižano stopnjo akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti, ali za zavezanca, ki uveljavlja posebno osebno olajšavo za samozaposlene v kulturi, ali za samostojne novinarje in o tem zavezancu izda potrdilo. 

<p duplicate="1">
(5) Izplačevalec dohodka, ki so mu v skladu s tem zakonom naložene obveznosti plačnika davka, lahko izračuna, odtegne in plača davčni odtegljaj po znižani stopnji samo, če davčni zavezanec predloži potrdilo iz tretjega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(6) Potrdilo iz tretjega odstavka tega člena velja za obdobje davčnega leta. V obdobju davčnega leta davčni zavezanec lahko zahteva spremembo potrdila, ali ga prekliče na način, kot velja za pridobitev potrdila. 

<p duplicate="1">
5. podpoglavje Akontacija dohodnine od dohodka iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti 

<p duplicate="1">
Akontacija dohodnine od katastrskega dohodka 

<p duplicate="1">
312. člen 

<p duplicate="1">
(evidentiranje obsega proizvodnje vina) 

<p duplicate="1">
(1) Za določitev davčne osnove za proizvodnjo vina iz lastnega pridelka mora zavezanec za dohodke iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti najpozneje do 30. junija leta, za katero se ta dohodek začne ugotavljati, davčnemu organu prijaviti parcelne številke vinogradov, uporabnike teh zemljišč ter površine teh nasadov, s katerih se pridelek uporabi za proizvodnjo vina iz lastnega pridelka. 

<p duplicate="1">
(2) Vse nadaljnje spremembe podatkov iz prejšnjega odstavka tega člena mora zavezanec za dohodke iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti za preteklih 12 mesecev letno sporočiti davčnemu organu najpozneje do 30. junija tekočega leta. 

<p duplicate="1">
313. člen 

<p duplicate="1">
(izračun) 

<p duplicate="1">
(1) Akontacijo dohodnine od katastrskega dohodka davčni organ ugotovi z odločbo na podlagi podatkov o katastrskem dohodku kmetijskih oziroma gozdnih zemljišč, vpisanih v zemljiškem katastru, podatkov o davčnem zavezancu, ki je kot imetnik pravice uporabe kmetijskih in gozdnih zemljišč vpisan v zemljiški knjigi oziroma v zemljiškem katastru, ali davčnem zavezancu kot ugotovljenem dejanskem uporabniku kmetijskih in gozdnih zemljišč, ter podatkov o priznanih oprostitvah in znižanjih katastrskega dohodka, ki se priznajo za dobo več let, po stanju na dan 30. junija leta, za katero se akontacija dohodnine odmerja. 

<p duplicate="1">
(2) Kot stanje se štejejo pravnomočni vpis podatkov v navedenih evidencah, dokazila, ki nedvoumno dokazujejo dejanskega uporabnika zemljišča, ki pravice uporabe nima vpisane v zemljiški knjigi oziroma v zemljiškem katastru, in pravnomočna odločba, s katero se prizna oprostitev oziroma znižanje katastrskega dohodka. 

<p duplicate="1">
(3) Akontacijo dohodnine od katastrskega dohodka, ki se kot večkratnik katastrskega dohodka vinogradov upošteva kot ocena dohodka od proizvodnje vina v okviru kmečkega gospodinjstva, davčni organ ugotovi z odločbo na podlagi podatkov o površinah in parcelnih številkah vinogradov, kot so skladno s 312. členom tega zakona evidentirane pri davčnem organu in na podlagi katastrskega dohodka, kot je določen s predpisi o dohodnini, po stanju na dan 30. junija leta, za katero se akontacija odmerja. 

<p duplicate="1">
(4) Akontacijo dohodnine od pavšalne ocene dohodka za panje davčni organ ugotovi z odločbo na podlagi podatkov o panjih in osebah, ki so kot lastniki ali uporabniki panjev vpisani v register čebelnjakov, po stanju na dan 30. junija leta, za katero se akontacije dohodnine odmerja. 

<p duplicate="1">
314. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje oprostitev) 

<p duplicate="1">
(1) Oprostitve od katastrskega dohodka, ki so določene z zakonom, ki ureja dohodnino, davčni zavezanec lahko uveljavlja z vlogo za izračun akontacije dohodnine od katastrskega dohodka pri davčnem organu. Obrazec vloge predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec mora k vlogi priložiti dokazila, ki dokazujejo upravičenost do oprostitve, ali navesti javno evidenco, iz katere je upravičenost do oprostitve razvidna. Izjemoma oprostitev za neodmerjene gozdne ceste in za zemljišča, na katerih so objekti posebnega pomena za obrambo, ali ležijo v varnostnem območju takega objekta in se zanje predpiše ukrep varovanja, davčni organ prizna brez vloge zavezanca po uradni dolžnosti na podlagi podatkov Zavoda za gozdove Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ odloči o upravičenosti do oprostitve z odločbo v 15 dneh od vložitve vloge. 

<p duplicate="1">
(4) Za zemljišča in panje, pripisane nosilcu v skladu s 304. členom tega zakona, se oprostitev od katastrskega dohodka in pavšalne ocene dohodka na panj, ne glede na prvi, drugi in tretji odstavek tega člena, prizna na podlagi odločbe iz 304. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(5) V posameznem letu se priznajo oprostitve, za katere so bile vloge vložene do 30. junija leta, za katero se dohodnina odmerja, in so odločbe postale pravnomočne najpozneje do izdaje odmerne odločbe, razen oprostitev, ki se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, uveljavljajo v prvem letu po letu izvedbe ukrepa, za katere se oprostitev v primeru, da je bila vloga vložena v letu izvedbe ukrepa, ne glede na pravnomočnost odločbe, upošteva v naslednjem letu. Oprostitve, priznane na podlagi odločbe, za katero je bila vloga vložena po 30. juniju leta, za katero se dohodnina odmerja, se upoštevajo pri izračunu akontacije dohodnine od katastrskega dohodka za naslednje davčno leto. 

<p duplicate="1">
(6) Prenehanje razlogov za oprostitev po tem členu, razen za oprostitve z zakonsko določenim rokom, mora davčni zavezanec oziroma Zavod za gozdove Republike Slovenije sporočiti davčnemu organu v treh mesecih od prenehanja. 

<p duplicate="1">
(7) Ne glede na šesti odstavek tega člena se prenehanje oprostitev uveljavi na podlagi odločbe iz 304. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(8) Prenehanje oprostitve na podlagi prijave iz šestega odstavka tega člena, podane po 30. juniju tekočega leta, ali odločbe iz sedmega odstavka tega člena, ki je postala pravnomočna po 30. juniju tekočega leta, se upošteva pri izračunu akontacije dohodnine od katastrskega dohodka za naslednje davčno leto. 

<p duplicate="1">
315. člen 

<p duplicate="1">
(izdaja odmerne odločbe) 

<p duplicate="1">
(1) Odločba o odmeri akontacije dohodnine od katastrskega dohodka in pavšalne ocene dohodka za panj za tekoče leto, o določitvi prvih dveh obrokov akontacije dohodnine od teh dohodkov za naslednje davčno leto ter o poračunu prvega in drugega obroka akontacije dohodnine od teh dohodkov tekočega davčnega leta mora biti izdana do 31. oktobra leta, za katero se akontacija dohodnine odmerja. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanci plačujejo akontacijo dohodnine od katastrskega dohodka in pavšalne ocene dohodka na panj v največ treh obrokih, s tem da se do 30. aprila plača najmanj 30, do 31. avgusta najmanj 60 in do 31. decembra 100 akontacije za posamezno vrsto dohodka, določene v skladu s 313. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Prva dva obroka akontacije dohodnine od katastrskega dohodka in pavšalne ocene dohodka na panj v tekočem letu davčni zavezanec plača najmanj v odstotku, navedenem v prvem odstavku tega člena, od akontacije, določene v skladu s 313. členom tega zakona za preteklo leto. Razlika v višini prvega in drugega obroka akontacije dohodnine od katastrskega dohodka v tekočem letu, ki nastane zaradi drugačne, višje akontacije dohodnine, določene za tekoče davčno leto, se davčnemu zavezancu poračuna pri zadnjem obroku akontacije dohodnine od katastrskega dohodka za tekoče davčno leto. Poračun v breme zadnjega obroka akontacije dohodnine od katastrskega dohodka za tekoče davčno leto za rezidente ni večji od zneska zadnjega obroka akontacije dohodnine od katastrskega dohodka za tekoče davčno leto. 

<p duplicate="1">
6. podpoglavje Akontacija dohodnine od dohodka iz oddajanja premoženja v najem in dohodka iz prenosa premoženjske pravice 

<p duplicate="1">
317. člen 

<p duplicate="1">
(izračun) 

<p duplicate="1">
(1) Akontacijo dohodnine od dohodka iz oddajanja premoženja v najem, ali dohodka iz prenosa premoženjske pravice izračuna plačnik davka kot davčni odtegljaj v obračunu davčnega odtegljaja. Plačnik davka mora davčni odtegljaj izračunati in odtegniti hkrati z obračunom dohodka iz oddajanja premoženja v najem ali dohodka iz prenosa premoženjske pravice. 

<p duplicate="1">
(2) Če dohodek iz oddajanja premoženja v najem ali dohodek iz prenosa premoženjske pravice izplača oseba, ki ni plačnik davka, akontacijo dohodnine od dohodka iz oddajanja premoženja v najem ali dohodek iz prenosa premoženjske pravice ugotovi davčni organ na podlagi napovedi zavezanca. 

<p duplicate="1">
318. člen 

<p duplicate="1">
(način in rok vložitve napovedi) 

<p duplicate="1">
(1) Napoved za odmero akontacije dohodnine od dohodka iz oddajanja premoženja v najem, ali dohodka iz prenosa premoženjske pravice mora davčni zavezanec vložiti v 15 dneh od prejema dohodka iz oddajanja premoženja v najem, ali dohodka iz prenosa premoženjske pravice pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena vloži davčni zavezanec, ki prejema dohodek iz naslova oddajanja premičnega in nepremičnega premoženja v najem za več mesecev v letu, napoved v 15 dneh po poteku časa, za katerega je bilo dano premoženje v najem, vendar najpozneje do 15. januarja tekočega leta za preteklo leto. 

<p duplicate="1">
319. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje dejanskih stroškov) 

<p duplicate="1">
(1) V primeru iz prvega odstavka 317. člena tega zakona lahko davčni zavezanec uveljavlja dejanske stroške v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, v ugovoru zoper informativni izračun, razen nerezidenta, ki jih lahko uveljavlja v 30 dneh od izplačila dohodka pri davčnem organu, ali v 30 dneh od zadnjega izplačila dohodka, če nerezident prejema dohodek iz naslova oddajanja premičnega in nepremičnega premoženja v najem za več mesecev v letu. Nerezident uveljavlja dejanske stroške s pisnim zahtevkom, ki ga predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) V primeru iz drugega odstavka 317. člena tega zakona lahko davčni zavezanec uveljavlja dejanske stroške v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, v napovedi iz drugega odstavka 317. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
320. člen 

<p duplicate="1">
(rok za izdajo odločbe) 

<p duplicate="1">
(1) Na podlagi napovedi iz 318. člena tega zakona davčni organ izda odločbo o višini akontacije dohodnine od dohodka iz oddajanja premoženja v najem, ali dohodka iz prenosa premoženjske pravice v 30 dneh od dneva vložitve napovedi. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni organ odloči o novi akontaciji dohodnine od dohodka iz oddajanja premoženja v najem ali dohodka iz prenosa premoženjske pravice in o poračunu odtegnjenega davčnega odtegljaja na podlagi uveljavljanja dejanskih stroškov nerezidenta iz prvega odstavka 319. člena tega zakona v 15 dneh od dneva predložitve zahtevka. 

<p duplicate="1">
7. podpoglavje Akontacija dohodnine od drugih dohodkov 

<p duplicate="1">
321. člen 

<p duplicate="1">
(izračun) 

<p duplicate="1">
(1) Akontacijo dohodnine od drugih dohodkov izračuna plačnik davka kot davčni odtegljaj v obračunu davčnega odtegljaja. Plačnik davka mora davčni odtegljaj izračunati in odtegniti hkrati z obračunom drugega dohodka. 

<p duplicate="1">
(2) Če drug dohodek izplača oseba, ki ni plačnik davka, akontacijo dohodnine od drugega dohodka ugotovi davčni organ na podlagi napovedi davčnega zavezanca. 

<p duplicate="1">
322. člen 

<p duplicate="1">
(obvestilo in potrdilo o uporabi stopenj in lestvice in davčnih olajšav) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, odloči za izračun akontacije dohodnine od drugega dohodka, ki se prejema redno za mesečno obdobje, z uporabo stopenj in lestvice za odmero dohodnine in davčnih olajšav v skladu z zakonom o dohodnini, mora o tem obvestiti davčni organ in izplačevalca tega dohodka. 

<p duplicate="1">
(2) Zahtevani način izračuna akontacije dohodnine se lahko uporabi za druge dohodke iz prvega odstavka tega člena, izplačane po dnevu, ko je bilo obvestilo v skladu s prvim odstavkom tega člena predloženo davčnemu organu. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ davčnega zavezanca na podlagi njegovega obvestila iz prvega odstavka tega člena v davčnih evidencah označi kot davčnega zavezanca, ki se je odločil za izračun dohodnine od drugih dohodkov na način iz prvega odstavka tega člena, in o tem zavezancu izda potrdilo. 

<p duplicate="1">
(5) Izplačevalec dohodka iz prvega odstavka tega člena lahko izračuna, odtegne in plača akontacijo dohodnine na način iz prvega odstavka tega člena, če davčni zavezanec predloži potrdilo iz tretjega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(6) Potrdilo iz petega odstavka tega člena velja za obdobje davčnega leta. V obdobju davčnega leta davčni zavezanec lahko zahteva spremembo potrdila ali ga prekliče na način, kot velja za pridobitev potrdila. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni zavezanec uveljavlja posebno olajšavo za vzdrževane družinske člane pri izplačevalcu drugega dohodka na način, določen v 287. členu tega zakona. 

<p duplicate="1">
323. člen 

<p duplicate="1">
(način in rok vložitve napovedi) 

<p duplicate="1">
Napoved za odmero akontacije dohodnine od drugega dohodka mora davčni zavezanec vložiti v sedmih dneh od dneva prejema dohodka pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
324. člen 

<p duplicate="1">
(rok za izdajo odločbe) 

<p duplicate="1">
Na podlagi napovedi iz 323. člena tega zakona davčni organ izda odločbo o višini akontacije dohodnine od drugega dohodka v 15 dneh od dneva vložitve napovedi. 

<p duplicate="1">
8. podpoglavje Plačevanje dohodnine od dohodkov iz kapitala 

<p duplicate="1">
325. člen 

<p duplicate="1">
(izračun) 

<p duplicate="1">
(1) Dohodnino od obresti in dividend izračuna: 

<p duplicate="1">
1. plačnik davka v obračunu davčnega odtegljaja, 

<p duplicate="1">
2. davčni organ v odločbi, izdani na podlagi napovedi zavezanca. 

<p duplicate="1">
(2) Dohodnina iz prvega odstavka tega člena se izračuna in plača od davčnih osnov in po stopnji, določeni z zakonom, ki ureja dohodnino. 

<p duplicate="1">
(3) Obrazec obračuna davčnega odtegljaja in davčne napovedi iz prvega odstavka tega člena predpiše minister, pristojen za finance. Obrazec mora vsebovati podatke, potrebne za določanje davčne osnove, oziroma izračun dohodnine, in podatke, potrebne za nadzor in identifikacijo zavezanca za davek. 

<p duplicate="1">
(4) Dohodnino od obresti in dohodnino od dividend izračuna plačnik davka kot davčni odtegljaj v obračunu davčnega odtegljaja. Plačnik davka mora davčni odtegljaj izračunati in odtegniti hkrati z obračunom obresti ali dividend. 

<p duplicate="1">
(5) Če obresti ali dividende izplača oseba, ki ni plačnik davka, dohodnino od obresti ali dividend ugotovi davčni organ na podlagi napovedi zavezanca. 

<p duplicate="1">
(6) Dohodnino od dobička iz kapitala ugotovi davčni organ z odločbo na podlagi napovedi davčnega zavezanca. Med letom plačana dohodnina se šteje za akontacijo dohodnine. 

<p duplicate="1">
(7) Ne glede na prejšnje odstavke tega člena, dohodnino od obresti, ki jih doseže rezident na denarne depozite pri bankah in hranilnicah, ustanovljenih v skladu s predpisi v Republiki Sloveniji, in pri bankah drugih držav članic EU, ugotovi davčni organ na podlagi napovedi zavezanca. 

<p duplicate="1">
326. člen 

<p duplicate="1">
(način in rok vložitve napovedi) 

<p duplicate="1">
(1) Napoved za odmero dohodnine iz petega odstavka 325. člena tega zakona od prejetih obresti in dividend mora pri davčnem organu davčni zavezanec vložiti do 15. dne v mesecu za preteklo trimesečje. 

<p duplicate="1">
(2) Napoved za odmero dohodnine iz šestega odstavka 325. člena tega zakona mora davčni zavezanec vložiti v 15 dneh od dneva odsvojitve kapitala. 

<p duplicate="1">
(3) Napoved za odmero dohodnine iz sedmega odstavka 325. člena tega zakona mora davčni zavezanec rezident vložiti do 28. februarja tekočega leta za preteklo leto pri davčnem uradu. Napovedi ni dolžan vložiti davčni zavezanec rezident, katerega skupni znesek obresti na denarne depozite pri bankah in hranilnicah, ustanovljenih v skladu s predpisi v Republiki Sloveniji, in pri bankah drugih držav članic EU, dosežen v davčnem letu, ne presega zneska, določenega z zakonom, ki ureja dohodnino. 

<p duplicate="1">
(4) Ne glede na drugi odstavek tega člena mora davčni zavezanec napoved za odmero dohodnine od dobička iz odsvojitve vrednostnih papirjev in drugih deležev ter investicijskih kuponov vložiti do 28. februarja tekočega leta za preteklo leto, razen davčnega zavezanca, ki je nerezident. Nerezident lahko vloži napoved do 28. februarja tekočega leta za preteklo leto, če napove vse odsvojitve vrednostnih papirjev in drugih deležev ter investicijskih kuponov v preteklem letu. V taki napovedi, ki jo je dolžan vložiti do 28. februarja tekočega leta za preteklo leto, lahko davčni zavezanec uveljavlja tudi zmanjšanje pozitivne davčne osnove od dobička iz kapitala iz odsvojitve vrednostnih papirjev in drugih deležev ter investicijskih kuponov ali iz odsvojitve nepremičnin, za izgubo, doseženo z odsvojitvijo vrednostnih papirjev in drugih deležev ter investicijskih kuponov ali doseženo z odsvojitvijo nepremičnine. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni zavezanec mora napoved iz drugega in četrtega odstavka tega člena vložiti pri davčnem organu. 

<p duplicate="1">
(6) Ne glede na peti odstavek tega člena mora davčni zavezanec napoved pri odsvojitvi nepremičnine v Republiki Sloveniji vložiti pri davčnem uradu, kjer nepremičnina leži. 

<p duplicate="1">
(1) Kadar želi davčni zavezanec uveljavljati možnost v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, da se v davčno osnovo od obresti, doseženih v primeru vezanih denarnih sredstev in varčevanja pri bankah in hranilnicah, ustanovljenih v skladu s predpisi v Republiki Sloveniji, z ročnostjo, daljšo od enega leta, pri katerem zavezanec ne more razpolagati s privarčevanimi sredstvi pred potekom datuma vezave oziroma poteka varčevanja brez bistvenega zmanjšanja obresti, vštejejo obresti, obračunane za obdobje davčnega leta, je dolžan o tem obvestiti banko ali hranilnico v Republiki Sloveniji na obrazcu, ki ga predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec predloži obvestilo iz prvega odstavka tega člena ob sklenitvi pogodbe o varčevanju oziroma vezavi denarnih sredstev, vendar najpozneje do konca davčnega leta, v katerem je bila pogodba sklenjena. 

<p duplicate="1">
(3) Predlagano obvestilo zavezuje banko ali hranilnico in davčnega zavezanca, da v davčnem letu obračunane obresti davčnega zavezanca, ki predloži takšno obvestilo, obravnavata enako, kot da so bile izplačane. Obvestilo zavezuje banko ali hranilnico in davčnega zavezanca do poteka datuma vezave denarnih sredstev, poteka varčevanja ali do prekinitve pogodbe. 

<p duplicate="1">
328. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje odbitka davka, plačanega v tujini) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki je rezident, lahko uveljavlja odbitek za ustrezni znesek plačanega davka v tujini od dohodka iz kapitala, ki so obdavčeni v Republiki Sloveniji (v nadaljnjem besedilu: odbitek davka, plačanega v tujini), v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, v napovedi za odmero dohodnine od teh dohodkov. Kadar davčni zavezanec v napovedi za odmero dohodnine od teh dohodkov uveljavlja odbitek davka, plačanega v tujini, so sestavni del napovedi tudi ustrezna dokazila glede davčne obveznosti izven Republike Slovenije, zlasti o znesku davka, plačanega v tujini, o osnovi za plačilo davka ter o tem, da je znesek davka, plačan v tujini, dokončen in dejansko plačan. 

<p duplicate="1">
(2) Kot ustrezna dokazila iz prvega, petega in šestega odstavka tega člena se štejejo listine, izdane s strani davčnega organa tuje države, ali drugi dokumenti, ki nedvoumno dokazujejo davčno obveznost ali plačilo davka izven Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(3) Če davčni zavezanec do roka za vložitev napovedi za odmero dohodnine iz 326. člena tega zakona še ne razpolaga z ustreznimi dokazili, lahko ustrezna dokazila predloži naknadno. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni zavezanec ne predloži dokazil do roka za izdajo odločbe iz 330. člena tega zakona, izda davčni organ začasno odločbo. Davčni organ začasno odločbo razveljavi in nadomesti z novo odločbo v 15 dneh po predložitvi dokazil. Če davčni zavezanec ne predloži dokazil po preteku petih let po letu, za katero je uveljavljal odbitek davka, plačanega v tujini, se šteje, da je začasna odločba glavna. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na prvi odstavek tega člena se v primeru, ko dohodnino od obresti in dividend rezidenta izračunava plačnik davka v obračunu davčnega odtegljaja, odbitek davka za ustrezni znesek plačanega davka v tujini od obresti in dividend, ki so obdavčene v Republiki Sloveniji, upošteva pri izračunu davčnega odtegljaja, če plačnik davka razpolaga z ustreznimi dokazili glede davčne obveznosti zavezanca rezidenta izven Republike Slovenije, zlasti o znesku davka, plačanega v tujini, o osnovi za plačilo davka ter o tem, da je znesek davka, plačan v tujini, dokončen in dejansko plačan. Če plačnik davka do roka za obračun davčnega odtegljaja iz 336. člena tega zakona še ne razpolaga z ustreznimi dokazili, lahko ustrezna dokazila pridobi naknadno. Če plačnik davka ne pridobi ustreznih dokazil po preteku treh let po letu, za katero je bil uveljavljen odbitek davka, plačanega v tujini, davčni odtegljaj v delu, ki ni bil odtegnjen, bremeni plačnika davka. Plačnik davka je dolžan plačati davčni odtegljaj v delu, ki ni bil odtegnjen, s pripadajočimi dajatvami v 30 dneh po poteku navedenega roka. 

<p duplicate="1">
(6) Ne glede na prvi odstavek tega člena lahko davčni zavezanec rezident v primeru, ko dohodnino od dohodka od prihrankov – ki ga določa Direktiva Sveta 2003 / 48 / ES z dne 3. junija 2003 o obdavčevanju dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti (UL L 157 z dne 26. 6. 2003, str. 38) in je obdavčen v drugi državi članici EU po 1. juliju 2005 – izračunava plačnik davka v obračunu davčnega odtegljaja in odbitek davka za ustrezni znesek plačanega davka v drugi državi članici od takega dohodka od prihrankov presega znesek dohodnine, ki se odmerja po zakonu o dohodnini od takega dohodka, zahteva povrnitev razlike s posebnim zahtevkom. Davčni zavezanec vloži zahtevek v petih letih po poteku koledarskega leta, v katerem je bil davek v drugi državi članici plačan, pri davčnem uradu. Sestavni del zahtevka so ustrezna dokazila glede davčne obveznosti v tujini, zlasti o znesku plačanega davka, o osnovi za plačilo davka ter o tem, da je znesek davka, plačan v tujini, dokončen in dejansko plačan. 

<p duplicate="1">
329. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje oprostitve) 

<p duplicate="1">
(1) Če je z mednarodno pogodbo določena oprostitev plačila davka od dohodka od kapitala rezidenta, davčni zavezanec uveljavlja oprostitev v napovedi iz 326. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Če je z mednarodno pogodbo določena oprostitev plačila davka od obresti in dividend rezidenta, od katerih dohodnino izračunava plačnik davka v obračunu davčnega odtegljaja, plačnik davka ne izračuna davčnega odtegljaja, če plačnik davka do roka za obračun davčnega odtegljaja iz 336. člena tega zakona razpolaga z ustreznimi dokazili o tem, da so izpolnjeni z mednarodno pogodbo določeni pogoji za oprostitev plačila davka. 

<p duplicate="1">
330. člen 

<p duplicate="1">
(rok za izdajo odločbe) 

<p duplicate="1">
(1) Na podlagi napovedi iz prvega in drugega odstavka 326. člena tega zakona davčni organ izda odločbo o višini dohodnine od obresti, dividend ali dobička iz kapitala v 30 dneh od dneva vložitve napovedi. 

<p duplicate="1">
(2) Na podlagi napovedi iz tretjega in četrtega odstavka 326. člena tega zakona davčni organ izda odločbo o višini dohodnine od obresti ali dobička iz kapitala do 30. aprila tekočega leta za preteklo leto. 

<p duplicate="1">
331. člen 

<p duplicate="1">
(odlog ugotavljanja davčne obveznosti) 

<p duplicate="1">
(1) Podaritev kapitala zavezančevemu zakoncu ali otroku, za katero davčni zavezanec želi v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, uveljaviti odlog ugotavljanja davčne obveznosti, mora priglasiti pri davčnem organu, pri katerem bi moral vložiti napoved. 

<p duplicate="1">
(2) Priglasitev iz prvega odstavka tega člena opravi davčni zavezanec najpozneje do roka za vložitev napovedi iz drugega ali tretjega odstavka 326. člena tega zakona na obrazcu, ki ga predpiše minister, pristojen za finance, s priloženimi dokazili o izpolnjevanju pogojev za odlog. 

<p duplicate="1">
(3) O odobritvi odloga iz prvega odstavka tega člena odloči davčni organ z odločbo v 15 dneh od vložitve priglasitve. 

<p duplicate="1">
(4) Če odlog iz prvega odstavka tega člena ni odobren, mora davčni zavezanec vložiti napoved v desetih dneh od vročitve odločbe iz tretjega odstavka tega člena oziroma do roka iz tretjega odstavka 326. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(5) V primeru zamenjave deleža v okviru zamenjave kapitalskih deležev, združitev in delitev, za katero lahko davčni zavezanec v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, uveljavlja odlog ugotavljanja davčne obveznosti, priglasitev za vse zavezance hkrati opravi družba obenem s predložitvijo vloge po 380. oziroma 381. členu tega zakona. 

<p duplicate="1">
(7) Družba, ki opravi priglasitev transakcije iz 380. oziroma 381. člena tega zakona, je dolžna zavezance najpozneje v roku 15 dni po prejemu odločbe davčnega organa o zavrnitvi ugodnosti pisno obvestiti o tem, da odlog ugotavljanja davčne obveznosti po zakonu, ki ureja dohodnino, ni odobren. V tem primeru morajo zavezanci vložiti napoved do roka iz tretjega odstavka 326. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(8) V primeru zamenjave investicijskih kuponov podsklada za investicijske kupone drugih podskladov pri istem krovnem vzajemnem skladu, za katero lahko davčni zavezanec v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, uveljavlja odlog ugotavljanja davčne obveznosti, priglasitev za vse zavezance hkrati opravi družba za upravljanje, ki upravlja krovni sklad, obenem z dajanjem podatkov po 339. členu tega zakona. 

<p duplicate="1">
Kadar se družba preoblikuje, je nova oziroma prevzemna družba dolžna lastnikom posredovati vse podatke, ki so potrebni za ugotavljanje njihovih morebitnih davčnih obveznosti iz preoblikovanja, vključno s podatki o menjalnem razmerju, denarnem izplačilu in vrednosti novih deležev. 

<p duplicate="1">
333. člen 

<p duplicate="1">
(smrt davčnega zavezanca) 

<p duplicate="1">
Če davčni zavezanec umre, se določbe, ki se nanašajo na dohodnino po tem podpoglavju zakona, smiselno uporabljajo tudi za pooblaščence za zastopanje, pravne naslednike davčnega zavezanca oziroma skrbnike njegovega premoženja. 

<p duplicate="1">
334. člen 

<p duplicate="1">
(skrbnik davčnega zavezanca oziroma njegovega premoženja) 

<p duplicate="1">
Če je davčnemu zavezancu v primeru, ko davčni zavezanec ni znan, ali je poslovno nesposoben, ali je po odločbi o denacionalizaciji določen skrbnik oziroma skrbnik njegovega premoženja, se določbe, ki se nanašajo na dohodnino po tem podpoglavju zakona, smiselno uporabljajo tudi za skrbnika oziroma upravljalca njegovega premoženja. 

<p duplicate="1">
335. člen 

<p duplicate="1">
(davčni odtegljaj) 

<p duplicate="1">
Davčni odtegljaj je dohodnina, ki jo je v skladu s 1. točko prvega odstavka 325. člena tega zakona dolžan izračunati, odtegniti in plačati plačnik davka za davčnega zavezanca od obresti ali dividend, od katerih se v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino, in s tem zakonom plačuje dohodnina z davčnim odtegljajem. 

<p duplicate="1">
336. člen 

<p duplicate="1">
(rok predložitve obračuna davčnega odtegljaja in določenih podatkov) 

<p duplicate="1">
Glede roka predložitve obračuna davčnega odtegljaja in določenih podatkov davčnemu zavezancu, velja 283. člen tega zakona. 

<p duplicate="1">
9. podpoglavje Avtomatično dajanje podatkov 

<p duplicate="1">
337. člen 

<p duplicate="1">
(avtomatično dajanje podatkov) 

<p duplicate="1">
(1) Pravna oseba oziroma združenje oseb, vključno z družbo civilnega prava po tujem pravu, ki je brez pravne osebnosti, samostojni podjetnik posameznik in posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost, ki so hkrati plačniki davka, morajo davčnemu organu dostaviti podatke, potrebne za pobiranje dohodnine, za določanje davčne osnove in za uveljavljanje davčnih olajšav ter identifikacijo zavezanca za davek in zavezanca za dajanje podatkov. Navedene osebe morajo davčnemu organu dostaviti tudi podatke o vzdrževanih družinskih članih. 

<p duplicate="1">
(2) Za osebo iz prvega odstavka tega člena se ne šteje oseba, ki v skladu z zakonom o obdavčenju nima poslovne enote nerezidenta v Republiki Sloveniji in diplomatsko-konzularna predstavništva tujih držav ter predstavništva mednarodnih organizacij. Če se diplomatsko-konzularno predstavništvo tuje države ali predstavništvo mednarodne organizacije odloči, da bo prevzelo obveznosti plačnika davka v skladu z 59. členom tega zakona, je zadolženo tudi za avtomatično dajanje podatkov v skladu s tem členom. 

<p duplicate="1">
(3) Dolžnost dajanja podatkov po tem členu se ne nanaša na podatke o dohodkih, ki so oproščeni plačila dohodnine v skladu z zakonom, ki ureja dohodnino. 

<p duplicate="1">
(4) Osebe, zavezane za dajanje podatkov, morajo podatke iz tega člena dostaviti davčnemu organu in davčnemu zavezancu do 31. januarja tekočega davčnega leta za preteklo davčno leto. 

<p duplicate="1">
(5) Šteje se, da je oseba, zavezana za dostavo podatkov, izpolnila obveznost do dajanja podatkov davčnemu organu po tem členu, za tiste dohodke, za katere je davčnemu organu predložila obračun davčnega odtegljaja v skladu s tem zakonom. 

<p duplicate="1">
(6) Za osebe, ki so zavezane za dajanje podatkov po prvem odstavku tega člena, se štejejo tudi osebe oziroma združenja v Republiki Sloveniji, ki izplačajo dohodek z virom izven Republike Slovenije in jih tak dohodek ne bremeni. 

<p duplicate="1">
(7) Ne glede na četrti odstavek tega člena osebe, ki so zavezane za dajanje podatkov, niso dolžne dostaviti davčnemu zavezancu do 31. januarja tekočega davčnega leta za preteklo davčno leto podatkov iz tega člena, ki se nanašajo na obresti – razen podatkov, ki se nanašajo na obresti pri bankah in hranilnicah, ustanovljenih v skladu s predpisi v Republiki Sloveniji, in pri bankah drugih držav članic EU – in dividende, od katerih je bil plačan davčni odtegljaj. 

<p duplicate="1">
(2) Osebe, zavezane za dajanje podatkov po tem členu, morajo podatke iz tega člena dostaviti davčnemu organu in davčnemu zavezancu oziroma lastniku osebnega računa do 31. januarja tekočega davčnega leta za preteklo davčno leto. 

<p duplicate="1">
339. člen 

<p duplicate="1">
(avtomatično dajanje podatkov v zvezi s pridobitvijo in odsvojitvijo vrednostnih papirjev, drugih deležev in investicijskih kuponov) 

<p duplicate="1">
(1) Pooblaščeni udeleženci trga vrednostnih papirjev in druge pravne osebe, ki so opravljale prenose imetništva vrednostnih papirjev, drugih deležev ali investicijskih kuponov, vključno z njihovimi unovčitvami, morajo davčnemu organu dostaviti podatke, ki se nanašajo na vse pridobitve, odsvojitve in unovčitve vrednostnih papirjev, drugih deležev ali investicijskih kuponov in na uveljavljanje stroškov ter identifikacijo zavezanca za davek in zavezanca za dajanje podatkov. 

<p duplicate="1">
(2) Podatkov iz prvega odstavka tega člena ni potrebno dajati v primerih odsvojitev, kjer je bil pravni temelj sklep o dedovanju, drugi pravni posel v zvezi s smrtjo, sodna odločba (sklep o sodni izvršbi) ali upravna izvršba (sklep o prisilni izterjavi). 

<p duplicate="1">
(3) Osebe, zavezane za dajanje podatkov po tem členu, morajo podatke iz tega člena zakona dostaviti davčnemu organu do 31. januarja tekočega davčnega leta za preteklo davčno leto. 

<p duplicate="1">
340. člen 

<p duplicate="1">
(avtomatično dajanje podatkov v zvezi s katastrskim dohodkom) 

<p duplicate="1">
(1) Upravni organ, pristojen za geodetske zadeve, mora davčnemu organu do 15. julija leta, za katero se odmerja akontacija dohodnine od katastrskega dohodka, posredovati podatke o vseh osebah, ki so bile na dan 30. junija leta, za katero se dohodnina odmerja, v zemljiški knjigi oziroma zemljiškem katastru vpisane kot lastniki, zakupniki ali imetniki pravice uporabe kmetijskih ali gozdnih zemljišč, podatke o vrsti rabe in kvaliteti teh zemljišč na dan 30. junija leta, za katero se dohodnina odmerja ter podatke o katastrskem dohodku, pripisanemu tem zemljiščem. 

<p duplicate="1">
(2) Zavod za gozdove Republike Slovenije do 15. julija za vse parcele gozdnih zemljišč, po katerih potekajo gozdne ceste, posreduje podatke o parcelni številki in površini parcele oziroma delu parcele pod gozdno cesto po stanju na dan 30. junija leta, za katero se akontacija dohodnine odmerja. 

<p duplicate="1">
(3) Uprava za obrambo ministrstva, pristojnega za obrambo, do 15. julija za vsa kmetijska in gozdna zemljišča, na katerih so objekti posebnega pomena za obrambo, ali ležijo v varnostnem območju takega objekta in se zanje predpišejo ukrepi varovanja, pošlje podatke o parcelni številki in površini parcele oziroma delu parcele pod gozdno cesto po stanju na dan 30. junija leta, za katero se akontacija dohodnine odmerja. 

<p duplicate="1">
341. člen 

<p duplicate="1">
(avtomatično dajanje podatkov v zvezi z obrestmi davčnih zavezancev, ki so rezidenti v državi članici EU) 

<p duplicate="1">
Osebe, ki so dolžne davčnemu organu dajati podatke po določbah 10. podpoglavja I. poglavja tega dela zakona, niso dolžne dajati podatkov v zvezi z istim dohodkom v skladu s 337. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
342. člen 

<p duplicate="1">
(dajanje podatkov) 

<p duplicate="1">
Minister, pristojen za finance, predpiše podrobnejše določbe glede vrste, oblike in načina dajanja podatkov na podlagi 337. do 340. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
10. podpoglavje Dajanje podatkov o dohodku od prihrankov v obliki plačil obresti 

<p duplicate="1">
1. Splošne določbe 

<p duplicate="1">
343. člen 

<p duplicate="1">
(vsebina tega podpoglavja) 

<p duplicate="1">
To podpoglavje določa obveznost plačilnih zastopnikov, da davčnemu organu dajejo podatke o dohodku od prihrankov v obliki plačil obresti, ki jih dosegajo upravičeni lastniki, vrsto, obseg podatkov in način njihovega zbiranja ter druge obveznosti, da bi se omogočila učinkovita obdavčitev teh dohodkov v državi članici EU, katere rezident je upravičeni lastnik. 

<p duplicate="1">
344. člen 

<p duplicate="1">
(plačilni zastopnik) 

<p duplicate="1">
(1) Plačilni zastopnik po tem podpoglavju zakona je: 

<p duplicate="1">
1. katera koli oseba, ki je ustanovljena v Republiki Sloveniji in opravlja dejavnost, v zvezi s katero plačuje ali zagotavlja dohodek od prihrankov: 

<p duplicate="1">
– v neposredno korist upravičenega lastnika, ali 

<p duplicate="1">
– subjektu, ki je ustanovljen na predpisanem ozemlju 

<p duplicate="1">
2. kateri koli subjekt, ki je ustanovljen v Republiki Sloveniji in kateremu oseba, ki opravlja dejavnost ter je ustanovljena v državi članici EU, plača dohodek od prihrankov v korist upravičenega lastnika. 

<p duplicate="1">
(2) Za osebo, ki je ustanovljena v Republiki Sloveniji in opravlja dejavnost, v zvezi s katero plačuje dohodek iz prihrankov iz prvega odstavka tega člena, se štejejo tudi Republika Slovenija, Banka Slovenije in samoupravne lokalne skupnosti. 

<p duplicate="1">
(3) Predpisano ozemlje je ozemlje drugih držav članic EU in vsa odvisna ali pridružena ozemlja, ki uporabljajo ukrepe, ki ustrezajo ali so enaka tistim, ki jih določa Direktiva Sveta 2003 / 48 / ES z dne 3. junija 2003 o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti, UL L 157 z dne 26. junija 2003, zadnjič spremenjena s Sklepom Sveta 2004 / 587 / ES z dne 19. julija 2004 o datumu začetka uporabe Direktive 2004 / 48 / ES o obdavčevanju dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti, UL L 257, 4. 8. 2004 (v nadaljnjem besedilu: Direktiva o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti), in jih objavi minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(4) Subjekt iz prvega odstavka tega člena je vsak subjekt, ki je ustanovljen v državi članici EU, razen če ni s tem zakonom drugače določeno, in ni: 

<p duplicate="1">
1. pravna oseba, 

<p duplicate="1">
2. subjekt, katerega dobiček je obdavčen po splošnih pravilih za podjetniško obdavčitev, 

<p duplicate="1">
3. kolektivni naložbeni podjem za vlaganje v prenosljive vrednostne papirje, priznan v skladu z Direktivo Sveta 85 / 611 / EGS z dne 20. decembra 1985 o usklajevanju zakonov in drugih predpisov o kolektivnih naložbenih podjemih za vlaganja v prenosljive vrednostne papirje, UL L 375/1985, zadnjič spremenjena z Direktivo Evropskega parlamenta in Sveta 2005 / 1 / ES z dne 9. marca 2005 o spremembi direktiv Sveta 73 / 239 / EGS, 85 / 611 / EGS, 91 / 675 / EGS, 92 / 49 / EGS in 93 / 6 / EGS ter direktiv 94 / 19 / ES, 98 / 78 / ES, 2000 / 12 / ES, 2001 / 34 / ES, 2002 / 83 / ES in 2002 / 87 / ES za vzpostavitev nove organizacijske strukture odborov za finančne storitve, UL L 79/2005 (v nadaljnjem besedilu: priznani KNPVP). 

<p duplicate="1">
(5) Za pravno osebo iz 1. točke četrtega odstavka tega člena se ne šteje: 

<p duplicate="1">
(6) Plačilni zastopnik mora vsak subjekt obravnavati, kot da je subjekt iz prvega odstavka tega člena, razen kadar mu ta subjekt predloži uradna dokazila o tem, da je subjekt iz 1. , 2. in 3. točke četrtega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(7) Subjekt, ki plačilnemu zastopniku ali nosilcu gospodarske dejavnosti predloži potrdilo o tem, da se obravnava kot KNPVP iz 3. točke četrtega odstavka tega člena, ki ga je izdala država članica EU, v kateri je subjekt ustanovljen, se za namene tega podpoglavja obravnava kot KNPVP. 

<p duplicate="1">
345. člen 

<p duplicate="1">
(odločitev subjekta, da se obravnava kot KNPVP) 

<p duplicate="1">
(1) Če se subjekt, ki je ustanovljen v Republiki Sloveniji, želi obravnavati kot priznani KNPVP, mora pridobiti dovoljenje davčnega organa. 

<p duplicate="1">
– se je subjekt odločil za obravnavo kot priznani KNPVP za namene Direktive o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti 

<p duplicate="1">
3. podpisano izjavo osebe, ki vloži zahtevo, o tem, da so navedbe v zahtevi točne in popolne. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni organ izda subjektu dovoljenje, da se za namene Direktive o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti obravnava kot priznani KNPVP. To dovoljenje velja od datuma, navedenega na njem. 

<p duplicate="1">
346. člen 

<p duplicate="1">
(upravičeni lastnik) 

<p duplicate="1">
(1) Upravičeni lastnik po tem podpoglavju zakona je fizična oseba, ki je rezident predpisanega ozemlja in prejme plačilo dohodka od prihrankov, ali ji je tako plačilo zagotovljeno. 

<p duplicate="1">
(2) Fizična oseba iz prvega odstavka tega člena se ne obravnava kot upravičeni lastnik, če plačilnemu zastopniku predloži dokazilo o tem, da plačila ni prejela ali si ga zagotovila v lastno korist, zato ker: 

<p duplicate="1">
1. je plačilni zastopnik ali nosilec gospodarske dejavnosti 

<p duplicate="1">
2. deluje v imenu subjekta iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona 

<p duplicate="1">
3. deluje v imenu subjekta: 

<p duplicate="1">
– ki je pravna oseba, 

<p duplicate="1">
– katerega dobiček je obdavčljiv po splošnih pravilih za podjetniško obdavčitev, 

<p duplicate="1">
– ki je priznani KNPVP, ali 

<p duplicate="1">
– ki se obravnava kot priznani KNPVP za namene Direktive o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti 

<p duplicate="1">
4. deluje v imenu druge fizične osebe, v korist katere prejme ali zagotovi plačilo obresti. 

<p duplicate="1">
(3) Fizična oseba, ki predloži dokazilo o tem, da deluje v imenu subjekta iz 2. točke drugega odstavka tega člena, mora plačilnemu zastopniku predložiti tudi naziv in naslov tega subjekta. 

<p duplicate="1">
(4) Fizična oseba, ki predloži dokazilo o tem, da deluje v imenu druge fizične osebe, mora plačilnemu zastopniku predložiti tudi osebno ime in naslov prebivališča, ter davčno številko ali datum in kraj rojstva te druge fizične osebe. Fizična oseba, ki predloži dokazilo, te podatke pridobi v skladu s 349. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
(5) Plačilni zastopnik, ki razpolaga s podatki o tem, da fizična oseba, ki je prejela plačilo dohodka iz prihrankov, ali ji je tako plačilo zagotovljeno, ni upravičeni lastnik obresti iz razloga iz 4. točke drugega odstavka tega člena, je dolžan storiti vse potrebno za ugotovitev identitete upravičenega lastnika. Če plačilni zastopnik ne more ugotoviti identitete upravičenega lastnika, je dolžan fizično osebo, ki prejme plačilo dohodka od prihrankov, ali ji je tako plačilo zagotovljeno, obravnavati kot upravičenega lastnika.

3. dohodek, ki ga razdeli kolektivni investicijski sklad in je dosežen, neposredno ali posredno, preko drugih kolektivnih investicijskih skladov ali subjektov iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona, iz naslova obresti, 

<p duplicate="1">
4. dohodek, dosežen s prodajo, povračilom ali odkupom delnice ali enot v kolektivnem investicijskem skladu, če ta sklad neposredno ali posredno prek drugih kolektivnih investicijskih skladov ali subjektov iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona, investira več kot 25 sredstev v dolžniške terjatve. 

<p duplicate="1">
(2) Za obresti iz prvega odstavka tega člena se šteje dohodek iz kakršnih koli dolžniških terjatev, ne glede na to, ali so zavarovane s hipoteko, in ne glede na to, ali imajo pravico do udeležbe v dolžnikovem dobičku, vključno z dohodkom iz državnih vrednostnih papirjev ter dohodkom od obveznic ali zadolžnic. 

<p duplicate="1">
(3) V obresti iz prvega odstavka tega člena se vštevajo nagrade v zvezi z dolžniškimi terjatvami ter premije in diskonti iz dolžniških terjatev. 

<p duplicate="1">
(4) V obresti iz prvega odstavka tega člena se ne vštevajo kazni zaradi zamude pri plačilu (zamudne obresti). 

<p duplicate="1">
(5) Kadar plačilni zastopnik ne razpolaga s podatki o znesku obresti iz 2. točke prvega odstavka tega člena, se celoten znesek prihodkov od prodaje, povračila ali odkupa dolžniških terjatev, šteje za dohodek od prihrankov. 

<p duplicate="1">
(6) Kadar plačilni zastopnik ne razpolaga s podatki o deležu dohodka, ki izhaja iz obresti, iz 3. točke prvega odstavka tega člena, se celotni znesek dohodka šteje za dohodek od prihrankov. 

<p duplicate="1">
(7) Ne glede na 3. in 4. točko prvega odstavka tega člena, se šteje, da dohodka od prihrankov ni, kadar je: 

<p duplicate="1">
1. kolektivni investicijski sklad, ki je ustanovljen v Republiki Sloveniji, investiral 15 ali manj sredstev, neposredno ali posredno prek drugih kolektivnih vzajemnih skladov ali subjektov iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona, v dolžniške terjatve 

<p duplicate="1">
2. kolektivni investicijski sklad, ki je ustanovljen v drugi državi članici EU, ki je odstopila od točk (c) in (d) prvega odstavka 6. člena Direktive o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti, v skladu s šestim odstavkom te direktive, investiral 15 ali manj sredstev v dolžniške terjatve v skladu z zakonodajo te države članice EU, ki ureja odstop od navedenih določb direktive. 

<p duplicate="1">
(8) Ne glede na 4. točko prvega odstavka tega člena se:

1. kadar plačilni zastopnik ne razpolaga s podatki v zvezi z odstotkom sredstev, ki so investirana v dolžniške terjatve, v delnice ali enote v kolektivnih investicijskih skladih, šteje, da je ta odstotek večji od 25 

<p duplicate="1">
2. kadar plačilni zastopnik ne more določiti zneska dohodka, ki ga je dosegel upravičeni lastnik, šteje, da dohodek ustreza prihodkom od prodaje, povračila ali odkupa delnic ali enot. 

<p duplicate="1">
(9) V skladu z desetim odstavkom tega člena se šteje, da dohodka od prihrankov ni: 

<p duplicate="1">
1. kadar subjekt iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona, ki je ustanovljen v Sloveniji, investira 15 ali manj sredstev, neposredno ali posredno preko drugih kolektivnih vzajemnih skladov ali subjektov iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona, v dolžniške terjatve 

<p duplicate="1">
2. kadar je subjekt iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona, ki je ustanovljen v drugi državi članici EU, ki je odstopila od točk (c) in (d) prvega odstavka 6. člena Direktive o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti, v skladu s šestim odstavkom te direktive, investiral 15 ali manj sredstev v dolžniške terjatve v skladu z zakonodajo te države članice EU, ki ureja odstop od navedenih določb direktive. 

<p duplicate="1">
(10) Ne glede na sedmi in deveti odstavek tega člena, se, kadar plačilni zastopnik ne more ugotoviti, ali je kolektivni investicijski sklad ali subjekt iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona investiral 15 ali manj sredstev v dolžniške terjatve, v skladu s sedmim in devetim odstavkom tega člena, šteje, da dohodek od prihrankov je. 

<p duplicate="1">
(11) Odstotki iz tega člena se določajo glede na investicijsko politiko, kot je določena v pravilih sklada ali ustanovnih listinah kolektivnega investicijskega sklada ali subjekta iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona, če teh ni, pa glede na dejansko sestavo sredstev kolektivnega investicijskega sklada ali subjekta iz četrtega odstavka 344. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(12) V tem členu je kolektivni investicijski sklad: 

<p duplicate="1">
1. priznani KNPVP 

<p duplicate="1">
2. subjekt, ki se za namene Direktive o obdavčitvi dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti obravnava kot priznani KNPVP ali 

<p duplicate="1">
3. kolektivni naložbeni podjem, ustanovljen izven Skupnosti. 

<p duplicate="1">
(13) Kadar kolektivni investicijski sklad iz dvanajstega odstavka tega člena razmejuje prispevke udeležencev in dobičke ali dohodke, iz katerih se vršijo plačila tem osebam, v ločene zbire, ter so ti udeleženci upravičeni izmenjevati pravice v enem takem zbiru za pravice v drugem, se vsak ločen zbir obravnava kot ločeni kolektivni investicijski sklad. 

<p duplicate="1">
348. člen 

<p duplicate="1">
(potrdilo o davčnem rezidentstvu) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni organ upravičenemu lastniku, ki je rezident Republike Slovenije in dohodek od prihrankov prejme v državi članici EU, ki od tega dohodka pobira davčni odtegljaj, na zahtevo izda potrdilo o davčnem rezidentstvu za namene uveljavljanja izjem od davčnega odtegljaja v tej državi članici EU. 

<p duplicate="1">
(2) Potrdilo iz prvega odstavka tega člena vsebuje naslednje podatke: 

<p duplicate="1">
1. osebno ime in naslov prebivališča ter davčno številko upravičenega lastnika 

<p duplicate="1">
2. osebno ime ali naziv in naslov oziroma sedež plačilnega zastopnika 

<p duplicate="1">
(3) Potrdilo iz prvega odstavka tega člena se izda v dveh mesecih od vložitve zahteve. 

<p duplicate="1">
(4) Potrdilo iz prvega odstavka tega člena se izda za obdobje treh let, šteto od dneva izdaje potrdila. 

<p duplicate="1">
2. Podatki, ki jih je potrebno pridobiti, preveriti in dostaviti 

<p duplicate="1">
349. člen 

<p duplicate="1">
(identiteta in rezidentstvo upravičenega lastnika) 

<p duplicate="1">
(1) Plačilni zastopnik, ki opravi plačilo dohodka od prihrankov fizični osebi, ali prejme oziroma zagotovi plačilo dohodka od prihrankov za fizično osebo, ter razpolaga s podatki, ki kažejo na to, da je fizična oseba upravičeni lastnik, mora ugotoviti identiteto in rezidentstvo upravičenega lastnika v skladu s tem poglavjem. 

<p duplicate="1">
(2) Kadar so bila pogodbena razmerja med plačilnim zastopnikom in upravičenim lastnikom sklenjena pred 1. majem 2004, mora plačilni zastopnik ugotoviti identiteto upravičenega lastnika, tako da pridobi in preveri njegovo osebno ime, naslov in rezidentstvo z uporabo podatkov, ki so mu na razpolago, vključno s podatki, ki jih je pridobil po predpisih, ki urejajo preprečevanje pranja denarja. 

<p duplicate="1">
(3) Kadar so bila pogodbena razmerja med plačilnim zastopnikom in upravičenim lastnikom sklenjena, ali so bile opravljene transakcije brez pogodbenega razmerja, na dan 1. maja 2004 ali po njem, plačilni zastopnik ugotovi identiteto upravičenega lastnika, tako da pridobi in preveri: 

<p duplicate="1">
1. osebno ime, naslov prebivališča in, če obstaja, davčno številko upravičenega lastnika, ki jo je dodelila država članica EU, katere rezident je, za davčne namene, in sicer v skladu s četrtim do šestim odstavkom tega člena ter 

<p duplicate="1">
2. rezidentstvo upravičenega lastnika, v skladu s sedmim in osmim odstavkom tega člena. 

<p duplicate="1">
(4) Podatki iz 1. točke tretjega odstavka tega člena se pridobijo in preverijo tako, da upravičeni lastnik plačilnemu zastopniku predloži svojo potno listino ali osebno izkaznico. 

<p duplicate="1">
(5) Kadar naslov prebivališča na potni listini ali osebni izkaznici ni vpisan, se naslov pridobi in preveri tako, da upravičeni lastnik plačilnemu zastopniku predloži kateri koli drugi dokument, s katerim se dokazuje identiteta. Ta dokument vključuje tudi potrdilo o rezidentstvu za davčne namene. 

<p duplicate="1">
(6) Kadar davčna številka na potni listini, osebni izkaznici ali katerem koli drugem dokumentu, s katerim se dokazuje identiteta, ki ga predloži upravičeni lastnik, ni vpisana, plačilni zastopnik namesto tega pridobi in preveri datum in kraj rojstva upravičenega lastnika na podlagi njegove potne listine ali osebne izkaznice. 

<p duplicate="1">
(7) Rezidentstvo upravičenega lastnika se ugotovi na podlagi naslova njegovega prebivališča, preverjenega v skladu s četrtim in petim odstavkom tega člena. 

<p duplicate="1">
(8) Ne glede na sedmi odstavek tega člena plačilni zastopnik v primeru, kadar upravičeni lastnik izjavi, da je rezident države, ki ni članica EU, in predloži potno listino ali osebno izkaznico, ki jo je izdala država članica EU, rezidentstvo ugotovi na podlagi potrdila o davčnem rezidentstvu, ki ga je izdal pristojni organ države, katere rezident je fizična oseba. Kadar upravičeni lastnik ne predloži takega potrdila, se za državo rezidentstva šteje država članica EU, ki je izdala potno listino ali drug uradni osebni dokument. 

<p duplicate="1">
(9) Upravičeni lastnik lahko predloži overjeno kopijo katerega koli dokumenta iz tega poglavja. Overjena kopija je kopija, overjena ali legalizirana na tak način, da bi bila lahko uporabna za namene dokazovanja v postopku pred sodiščem. 

<p duplicate="1">
(10) Pristojni organ iz osmega odstavka tega člena je pristojni organ za namene mednarodnih pogodb o izogibanju dvojnega obdavčevanja ali, kadar tega ni, drug organ, ki je pristojen za izdajanje potrdil o rezidentstvu za davčne namene. 

<p duplicate="1">
350. člen 

<p duplicate="1">
(podatki, ki jih plačilni zastopniki dajejo davčnemu organu) 

<p duplicate="1">
(1) Plačilni zastopnik iz 1. točke prvega odstavka 344. člena tega zakona, ki plačilo dohodka od prihrankov opravi ali zagotovi v neposredno korist upravičenega lastnika, mora davčnemu organu dostaviti naslednje podatke: 

<p duplicate="1">
1. osebno ime ali naziv in naslov oziroma sedež plačilnega zastopnika 

<p duplicate="1">
2. osebno ime, naslov prebivališča in država rezidentstva upravičenega lastnika, ugotovljeni v skladu s 349. členom tega zakona 

<p duplicate="1">
3. kadar so bila pogodbena razmerja med plačilnim zastopnikom in upravičenim lastnikom sklenjena, ali transakcije, so bile transakcije opravljene brez pogodbenega razmerja, na dan 1. maja 2004 ali po njem, davčno številko, ali če te ni, datum in kraj rojstva upravičenega lastnika, ugotovljena v skladu s 349. členom tega zakona

4. številko računa upravičenega lastnika ali, kadar te ni, opredelitev dolžniške terjatve, v zvezi s katero je dohodek od prihrankov dosežen ali zagotovljen 

<p duplicate="1">
5. znesek in vrsto plačil dohodka od prihrankov, opravljenih ali zagotovljenih upravičenemu lastniku, v skladu s 351. členom tega zakona, ter valuta, v kateri so bila plačila opravljena ali zagotovljena. 

<p duplicate="1">
(2) Plačilni zastopnik iz 1. točke prvega odstavka 344. člena tega zakona, ki plačilo dohodka od prihrankov opravi ali zagotovi subjektu, ki je ustanovljen na predpisanem ozemlju, mora davčnemu organu dostaviti naslednje podatke: 

<p duplicate="1">
1. osebno ime ali naziv in naslov oziroma sedež plačilnega zastopnika 

<p duplicate="1">
2. naziv in naslov subjekta (vključno z ozemljem, na katerem je ustanovljen) in 

<p duplicate="1">
3. skupni znesek in vrsto plačil dohodka od prihrankov, opravljenih ali zagotovljenih subjektu, v skladu s 351. členom tega zakona, ter valuta, v kateri so bila plačila opravljena ali zagotovljena. 

<p duplicate="1">
(3) Plačilni zastopnik iz 2. točke prvega odstavka 344. člena tega zakona mora davčnemu organu dostaviti naslednje podatke v zvezi z vsakim upravičenim lastnikom, kateremu dohodek pripada: 

<p duplicate="1">
1. izjavo, da je plačilo dohodka od prihrankov prejel kot plačilni zastopnik 

<p duplicate="1">
2. osebno ime ali naziv in naslov oziroma sedež plačilnega zastopnika 

<p duplicate="1">
3. osebno ime, naslov prebivališča in državo rezidentstva upravičenega lastnika, ugotovljeni v skladu s 349. členom tega zakona 

<p duplicate="1">
4. kadar so bila pogodbena razmerja med upravičenim lastnikom in plačilnim zastopnikom sklenjena, ali so bile transakcije opravljene brez pogodbenega razmerja, na dan 1. maja 2004 ali po njem, davčno številko, ali če te ni, datum in kraj rojstva upravičenega lastnika, ugotovljena v skladu s 349. členom tega zakona 

<p duplicate="1">
5. številko računa upravičenega lastnika ali, kadar te ni, opredelitev dolžniške terjatve, v zvezi s katero je dohodek od prihrankov dosežen 

<p duplicate="1">
6. znesek in vrsto dohodka od prihrankov, ki ga je plačilni zastopnik prejel, v skladu s 351. členom tega zakona, ter valuto, v kateri je bil plačan. 

<p duplicate="1">
(4) Plačilni zastopnik mora davčnemu organu do 28. februarja tekočega leta dostaviti vse podatke iz tega člena v zvezi s plačili dohodka od prihrankov, ki so bila opravljena, ali prejeta oziroma zagotovljena v preteklem letu, v obliki in na način, ki ju predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(5) Za postopek nadzora nad dajanjem podatkov po tem poglavju zakona se smiselno uporabljajo VI. poglavje drugega dela tega zakona. 

<p duplicate="1">
351. člen

(podatki o zneskih dohodka od prihrankov, ki se dajejo davčnemu organu)

(1) Plačilni zastopnik mora določiti, v skladu s katero od točk tega odstavka dostavlja podatke o dohodku od prihrankov in kadar je dohodek od prihrankov vrste, ki je določena: 

<p duplicate="1">
(2) Kadar je plačilni zastopnik dostavil podatke o dohodku od prihrankov po 1. ali 3. točki prvega odstavka tega člena, ni potrebno nikakršno nadaljnje dajanje podatkov o istem dohodku po 2. točki prvega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
II. poglavje Obvezni prispevki za socialno varnost 

<p duplicate="1">
352. člen 

<p duplicate="1">
(izračun) 

<p duplicate="1">
(1) Obvezne prispevke za socialno varnost, določene z zakoni, ki urejajo pokojninsko in invalidsko zavarovanje, zdravstveno varstvo in zdravstveno zavarovanje, starševsko varstvo in družinske prejemke in zaposlovanje (v nadaljnjem besedilu: prispevki za socialno varnost) izračunavajo zavezanci za prispevke v obračunu prispevkov za socialno varnost, če ni s tem zakonom drugače določeno. V obračunu prispevkov za socialno varnost mora zavezanec za prispevke za socialno varnost navesti podatke, ki so resnični, popolni in pravilni glede na posamezen zakon o obdavčenju ter ne smejo spraviti v zmoto organa za pobiranje prispevkov za socialno varnost. Obliko obračuna prispevkov za socialno varnost, ki mora vsebovati vse podatke, ki so potrebni za izračun in nadzor pravilnosti izračuna prispevkov za socialno varnost, predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena prispevke za socialno varnost, za katere je zavezanec zavarovanec, za zavarovanca izračuna, odtegne in plača zavezanec za prispevke za socialno varnost, ki ni hkrati tudi zavarovanec in je plačnik davka v skladu z 58. členom tega zakona. V tem primeru se izračun prispevkov za socialno varnost opravi v obračunu davčnih odtegljajev. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na prvi odstavek tega člena zavezanec za prispevke za socialno varnost, ki ni hkrati tudi zavarovanec, in je plačnik davka v skladu z 58. členom tega zakona, opravi izračun prispevkov za socialno varnost sam v obračunu davčnih odtegljajev, če ni z zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(4) Ne glede na prvi odstavek tega člena, prispevke za socialno varnost, za katere je zavezan zavarovanec, za zavarovanca izračuna, odtegne in plača zavezanec za prispevke za socialno varnost, ki ni hkrati tudi zavarovanec, in je delodajalec, ki ni plačnik davka v skladu z 58. členom tega zakona, v obračunu prispevkov za socialno varnost. Ne glede na prvi odstavek tega člena zavezanec za prispevke za socialno varnost, ki ni hkrati tudi zavarovanec in je delodajalec, ki ni plačnik davka v skladu z 58. členom tega zakona, opravi izračun prispevkov za socialno varnost sam v obračunu prispevkov za socialno varnost. 

<p duplicate="1">
(5) Ne glede na prvi odstavek tega člena prispevke za socialno varnost za zavezance, ki plačujejo prispevke za socialno varnost od katastrskega dohodka kmetijskih in gozdnih zemljišč za sebe in za člane njihovega kmečkega gospodarstva, ugotovi davčni organ z odločbo, s katero izračuna akontacijo dohodnine od katastrskega dohodka. 

<p duplicate="1">
(6) Prispevki za socialno varnost se izračunajo po stopnjah, ki veljajo na dan nastanka davčne obveznosti za plačilo prispevkov za socialno varnost, kot je določen v zakonu o obdavčenju ali v tem zakonu. 

<p duplicate="1">
353. člen 

<p duplicate="1">
(rok za predložitev obračuna prispevkov za socialno varnost oziroma obračuna davčnih odtegljajev in rok za plačilo) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanec za prispevke za socialno varnost iz prvega odstavka 352. člena mora predložiti obračun prispevkov za socialno varnost in plačati prispevke za socialno varnost najpozneje do 15. dne v mesecu za pretekli mesec, če ni z zakonom drugače določeno. 

<p duplicate="1">
(2) Zavezanec za prispevke za socialno varnost iz drugega in tretjega odstavka 352. člena mora predložiti obračun davčnih odtegljajev davčnemu organu in plačati prispevke za socialno varnost v roku, kot je določen za akontacijo dohodnine od dohodkov, od katerih se plačujejo prispevki za socialno varnost. V enakem roku mora plačnik davka predložiti tudi davčnemu zavezancu (zavarovancu) podatke iz obračuna davčnih odtegljajev o dohodku, od katerih se plačujejo prispevki za socialno varnost, o odtegnjenih in plačanih prispevkih za socialno varnost ter druge podatke, ki vplivajo na višino prispevkov za socialno varnost. 

<p duplicate="1">
(3) Zavezanec za prispevke za socialno varnost iz petega odstavka 352. člena tega zakona mora plačati prispevke za socialno varnost v rokih in na način, ki je določen za akontacijo dohodnine od katastrskega dohodka. 

<p duplicate="1">
III. poglavje Davek od dohodkov pravnih oseb 

<p duplicate="1">
354. člen 

<p duplicate="1">
(izračunavanje in plačevanje davka) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanec za davek od dohodkov pravnih oseb (v nadaljnjem besedilu tega poglavja: davčni zavezanec) sam izračuna in plača davek od dohodkov pravnih oseb za davčno obdobje. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena, v primeru davčnega odtegljaja davek izračuna, odtegne in plača plačnik davka. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni zavezanec in plačnik davka zagotavljata podatke o poslovanju, ki so podlaga za ugotovitev davčne obveznosti, na način in v obsegu, kot je določen s tem zakonom in zakonom, ki ureja davek od dohodkov pravnih oseb. 

<p duplicate="1">
355. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun) 

<p duplicate="1">
(1) Davek od dohodkov pravnih oseb izračuna davčni zavezanec v davčnem obračunu v skladu s tem zakonom. 

<p duplicate="1">
(2) Obrazec davčnega obračuna, ki ga predpiše minister, pristojen za finance, predloži davčnemu organu davčni zavezanec, določen s tem zakonom in zakonom, ki ureja davek od dohodkov pravnih oseb, če zakon ne določa drugače. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni obračun vsebuje podatke, ki so podlaga za ugotovitev davka, na način in v obsegu, kot je določeno s tem zakonom in zakonom, ki ureja davek od dohodkov pravnih oseb. 

<p duplicate="1">
356. člen 

<p duplicate="1">
(osebe, ki morajo predložiti davčni obračun) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni obračun predloži davčni zavezanec rezident in nerezident od dohodkov, ki jih dosega z opravljanjem dejavnosti oziroma poslov v poslovni enoti ali preko poslovne enote nerezidenta v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
2. davčni zavezanci, ki plačujejo davek po stopnji 0 v skladu z 61. členom ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
357. člen 

<p duplicate="1">
(vsebina davčnega obračuna) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni obračun je, če ni s tem zakonom drugače določeno, sestavljen iz: 

<p duplicate="1">
– izkaza poslovnega izida ali drugega poročila, ki ustreza izkazu poslovnega izida in prikazuje prihodke, odhodke in izid, ter pojasnil, izdelanih na podlagi zakona, ki ureja gospodarske družbe, ali drugega zakona, ki tudi ureja izdelovanje takšnih izkazov, poročil in pojasnil, in računovodskih standardov 

<p duplicate="1">
– bilance stanja ali drugega poročila, ki ustreza bilanci stanja in prikazuje stanje sredstev in obveznosti do virov sredstev, ter pojasnil, izdelanih na podlagi zakona, ki ureja gospodarske družbe, ali drugega zakona, ki tudi ureja izdelovanje takšnih bilanc, poročil in pojasnil, in računovodskih standardov 

<p duplicate="1">
– izkaza gibanja kapitala ali drugega poročila, ki ustreza izkazu gibanja kapitala in prikazuje gibanje posameznih sestavin kapitala, vključno z uporabo čistega dobička in pokrivanjem izgube, izdelanih na podlagi zakona, ki ureja gospodarske družbe, ali drugega zakona, ki tudi ureja izdelovanje takšnih izkazov, poročil in pojasnil, in računovodskih standardov 

<p duplicate="1">
– in drugih podatkov, določenih s tem zakonom in zakonom, ki ureja davek od dohodkov pravnih oseb. 

<p duplicate="1">
(2) Sestavni deli davčnega obračuna tvorijo celoto. 

<p duplicate="1">
358. člen 

<p duplicate="1">
(predlaganje davčnega obračuna) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec predloži davčni obračun davčnemu organu. Če je davčni zavezanec del podatkov, ki jih predpisuje ta zakon, predložil AJPES, lahko predloži davčnemu organu davčni obračun brez teh podatkov, mora pa v davčnem obračunu to izrecno navesti. Podrobnejši način predložitve davčnega obračuna v primerih iz prejšnjega stavka in način ter roke za izmenjavo podatkov med AJPES in davčnim organom predpiše minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(2) Če davčni zavezanec sestavlja davčni obračun za davčno obdobje, ki se ne razlikuje od koledarskega leta, predloži davčni obračun najpozneje v treh mesecih od začetka tekočega koledarskega leta za preteklo koledarsko leto. 

<p duplicate="1">
(3) Če davčni zavezanec sestavlja davčni obračun za davčno obdobje, ki se razlikuje od koledarskega leta in je enako poslovnemu letu, predloži davčni obračun najpozneje v treh mesecih od začetka tekočega poslovnega leta za preteklo poslovno leto. 

<p duplicate="1">
(4) Pri prehodu na davčno obdobje, ki se razlikuje od koledarskega leta, davčni zavezanec predloži davčni obračun najpozneje v treh mesecih od začetka poslovnega leta. Davčni obračun se v tem primeru nanaša na obdobje od konca koledarskega leta do začetka naslednjega davčnega obdobja, ki se razlikuje od koledarskega leta. 

<p duplicate="1">
(5) Pri prehodu na davčno obdobje, ki se ne razlikuje od koledarskega leta, davčni zavezanec predloži davčni obračun najpozneje v treh mesecih od začetka koledarskega leta. Davčni obračun se v tem primeru nanaša na obdobje od konca poslovnega leta do začetka naslednjega davčnega obdobja, ki se ne razlikuje od koledarskega leta. 

<p duplicate="1">
(6) Pri prehodu iz davčnega obdobja, ki se razlikuje od koledarskega leta, na drugo davčno obdobje, ki se prav tako razlikuje od koledarskega leta, davčni zavezanec predloži davčni obračun najpozneje v treh mesecih od začetka drugega davčnega obdobja. Davčni obračun se v tem primeru nanaša na obdobje od konca prejšnjega davčnega obdobja, ki se razlikuje od koledarskega leta, do začetka drugega davčnega obdobja, ki se prav tako razlikuje od koledarskega leta. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni zavezanec, ki ni bil davčni zavezanec skozi celotno davčno obdobje, sestavi davčni obračun na dan, ko so prenehali pogoji, po katerih je bil davčni zavezanec za plačilo davka od dohodkov pravnih oseb, razen če je s tem zakonom določeno drugače. Davčni obračun predloži davčnemu organu najpozneje v treh mesecih po dnevu prenehanja pogojev, po katerih je bil davčni zavezanec za plačilo davka od dohodkov pravnih oseb, razen če je s tem zakonom določeno drugače. 

<p duplicate="1">
(8) Davčni zavezanec, ki je bil davčni zavezanec v preteklem davčnem obdobju in za preteklo davčno obdobje ni predložil davčnega obračuna, ker na zadnji dan preteklega davčnega obdobja še ni izpolnjeval pogojev, da bi bil davčni zavezanec, mora predložiti davčni obračun za preteklo davčno obdobje najpozneje v treh mesecih po prvem dnevu, ko so izpolnjeni pogoji, po katerih se šteje kot davčni zavezanec za plačilo davka od dohodkov pravnih oseb. 

<p duplicate="1">
Davčni zavezanec lahko uveljavlja znižanje davčne osnove in davčne olajšave v davčnem obračunu do poteka roka za predložitev davčnega obračuna, oziroma do izdaje odmerne odločbe v postopku davčnega nadzora. 

<p duplicate="1">
360. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun pri postopkih prenehanja davčnega zavezanca) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, nad katerim se začne postopek prenehanja, sestavi davčni obračun na dan pred začetkom postopka prenehanja, razen če je s tem zakonom določeno drugače. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni obračun iz prvega odstavka tega člena predloži davčni zavezanec davčnemu organu v 30 dneh od dneva, ko se je začel postopek prenehanja, razen če je z zakonom določeno drugače. 

<p duplicate="1">
(3) Plačilo davka v postopku likvidacije oziroma stečaja in pri prenehanju davčnega zavezanca po skrajšanem postopku, se opravi hkrati s predložitvijo davčnega obračuna, razen če je z zakonom določeno drugače. 

<p duplicate="1">
361. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun pri združitvah) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki se pripoji k drugi pravni osebi ali spoji z drugo pravno osebo (prevzeta družba), sestavi davčni obračun na obračunski dan združitve po zakonu, ki ureja gospodarske družbe. Če je obračunski dan združitve enak zadnjemu dnevu davčnega obdobja, davčni zavezanec sestavi davčni obračun po določbah 358. člena tega zakona in davčni obračun po tem členu tega zakona. Obvezna priloga davčnega obračuna po tem členu tega zakona je pogodba o združitvi. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni obračun na obračunski dan združitve iz prvega odstavka tega člena za račun prevzete družbe predloži prevzemna družba v 30 dneh od vpisa združitve v sodni register. Plačani zneski davka, ki jih je davčni zavezanec plačal na podlagi davčnega obračuna po 358. členu tega zakona za isto davčno obdobje, kot je davčno obdobje za katerega se predlaga davčni obračun po tem členu tega zakona, se upoštevajo kot že plačane akontacije davka. Davčna obveznost zapade v plačilo na dan predložitve davčnega obračuna. Vračilo ali plačilo davka po davčnem obračunu opravi davčni zavezanec, ki predloži davčni obračun. 

<p duplicate="1">
(3) V davčnem obračunu iz prvega odstavka tega člena se morajo razkriti skrite rezerve v skladu z 38. členom ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
(4) Prevzeta družba po obračunskem dnevu združitve ne sestavi več davčnega obračuna, če zakon ne določa drugače. 

<p duplicate="1">
(5) Prevzemna družba v prvi davčni obračun, ki sledi obračunskemu dnevu združitve, vključi podatke o poslovanju prevzete družbe za obdobje po obračunskem dnevu združitve. Vse davčne olajšave in druge pravice ter obveznosti glede določanja davčne osnove in sestave davčnega obračuna prevzete družbe po obračunskem dnevu združitve učinkujejo za račun prevzemne družbe in ob upoštevanju pogojev, ki veljajo za prevzemno družbo. Obvezna priloga davčnega obračuna prevzemne družbe je pogodba o združitvi. 

<p duplicate="1">
362. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun v posebnih primerih pripojitev ali spojitev) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na 361. člen tega zakona v primeru, ko po obračunskem dnevu združitve in do zadnjega dneva davčnega obdobja zavezanca, ki se pripoji ali spoji, še ni izveden vpis združitve v sodni register, prevzeta družba skladno z določili tega zakona in zakona, ki ureja obdavčenje, predloži tudi davčni obračun na zadnji dan davčnega obdobja, ki sledi obračunskem dnevu združitve. Davčni obračun iz prejšnjega stavka predloži na način in v rokih iz 358. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) V 30 dneh po vpisu združitve v sodni register se davčni obračuni prevzete in prevzemne družbe, sestavljeni po obračunskem dnevu združitve popravijo. 

<p duplicate="1">
(3) Prevzemna družba davčnemu organu predloži popravljene davčne obračune za davčna obdobja po obračunskem dnevu združitve, v katere vključi tudi podatke o poslovanju prevzete družbe po obračunskem dnevu združitve, na način iz petega odstavka 361. člena tega zakona. Plačane zneske davka po popravljenih davčnih obračunih prevzete družbe prevzemna družba upošteva kot že plačane akontacije davka. 

<p duplicate="1">
363. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun pri razdelitvah z ustanovitvijo in razdelitvah s prevzemom) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, ki se razdeli z ustanovitvijo novih družb ali s prevzemom (prenosna družba), sestavi davčni obračun na obračunski dan razdelitve po zakonu, ki ureja gospodarske družbe. Če je obračunski dan razdelitve enak zadnjemu dnevu davčnega obdobja, davčni zavezanec sestavi davčni obračun po določbah 358. člena tega zakona in davčni obračun po tem členu tega zakona. Obvezna priloga davčnega obračuna po tem členu tega zakona je delitveni načrt oziroma pogodba o delitvi in prevzemu. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni obračun na obračunski dan združitve iz prvega odstavka tega člena za račun prenosne družbe predložijo prevzemne oziroma nove družbe v 30 dneh od vpisa razdelitve v sodni register. Plačani zneski davka, ki jih je davčni zavezanec plačal na podlagi davčnega obračuna po 358. členu tega zakona za isto davčno obdobje, kot je davčno obdobje za katerega se predlaga davčni obračun po tem členu tega zakona, se upoštevajo kot že plačane akontacije davka. Davčna obveznost zapade v plačilo na dan predložitve davčnega obračuna. Vračilo in plačilo davka po davčnem obračunu opravi davčni zavezanec, ki predloži davčni obračun. Vračilo ali plačilo davka opravi vsaka od prevzemnih oziroma vsaka od novih družb, skladno z delitvenim načrtom oziroma pogodbo o delitvi in prevzemu, ali glede na delež kapitala (premoženja), ki ga prevzame posamezna prevzemna oziroma nova družba, če z delitvenim načrtom oziroma pogodbo o delitvi in prevzemom ni določeno drugače. 

<p duplicate="1">
(3) V davčnem obračunu iz prvega odstavka tega člena se morajo razkriti skrite rezerve v skladu z 38. členom ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
(4) Prenosna družba po obračunskem dnevu razdelitve ne sestavi več davčnega obračuna, če zakon ne določa drugače. 

<p duplicate="1">
(5) Prevzemne oziroma nove družbe v prvi davčni obračun, ki sledi obračunskem dnevu razdelitve, vključijo podatke o poslovanju prenosne družbe za obdobje po obračunskem dnevu razdelitve za področje poslovanja, ki se pripiše prevzetemu premoženju prevzemne oziroma nove družbe skladno z delitvenim načrtom oziroma pogodbo o delitvi in prevzemu. Vse davčne olajšave in druge pravice ter obveznosti glede določanja davčne osnove in sestave davčnega obračuna prenosne družbe po obračunskem dnevu razdelitve učinkujejo za račun prevzemnih oziroma novih družb, ob upoštevanju pogojev, ki veljajo za prenosno družbo. Obvezna priloga davčnega obračuna prevzemnih oziroma novih družb je delitveni načrt oziroma pogodba o delitvi in prevzemu. 

<p duplicate="1">
364. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun v posebnih primerih razdelitev) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na določila 363. člena tega zakona v primeru, ko po obračunskem dnevu razdelitve in do zadnjega dneva davčnega obdobja zavezanca, ki se razdeli (prenosna družba), še ni izveden vpis razdelitve v sodni register, prenosna družba skladno z določili tega zakona in zakona, ki ureja obdavčenje, predloži tudi davčni obračun na zadnji dan davčnega obdobja, ki sledi obračunskem dnevu razdelitve. Davčni obračun iz prejšnjega stavka predloži na način in v rokih iz 358. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) V 30 dneh po vpisu razdelitve v sodni register, se davčni obračuni prenosne in prevzemnih družb, sestavljeni po obračunskem dnevu oddelitve, popravijo. 

<p duplicate="1">
(3) Prevzemne in nove družbe davčnemu organu predložijo popravljene davčne obračune za davčna obdobja po obračunskem dnevu razdelitve, v katere vključijo tudi podatke o poslovanju prenosne družbe po obračunskem dnevu razdelitve, na način iz petega odstavka 363. člena tega zakona. Plačane zneske davka po popravljenih davčnih obračunih prenosne družbe prevzemne oziroma nove družbe upoštevajo kot že plačane akontacije davka. 

<p duplicate="1">
365. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun pri oddelitvah z ustanovitvijo in oddelitvah s prevzemom) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec (prenosna družba), ki oddeli eno ali več dejavnosti (deli premoženja) na obračunski dan oddelitve po zakonu o gospodarskih družbah ne sestavi davčnega obračuna, razen če je obračunski dan oddelitve enak zadnjemu dnevu davčnega obdobja prenosne družbe. Če je obračunski dan oddelitve enak zadnjemu dnevu davčnega obdobja, davčni zavezanec sestavi in predloži le davčni obračun po določbah 358. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Prenosna družba v prvem davčnem obračunu, ki sledi obračunskemu dnevu oddelitve, ali je enak kot obračunski dan oddelitve, razkrije skrite rezerve, ki se nanašajo na posamezni del premoženja, ki se skladno z delitvenim načrtom oziroma pogodbo o delitvi in prevzemu, prenaša na prevzemne oziroma nove družbe. Obvezna priloga tega davčnega obračuna je delitveni načrt oziroma pogodba o delitvi in prevzemu. Če delitveni načrt oziroma pogodba o delitvi in prevzemu še ni podpisana, jo mora davčni zavezanec predložiti naknadno. 

<p duplicate="1">
(3) Prenosna družba v prvi davčni obračun, ki sledi obračunskemu dnevu oddelitve, ne vključi podatkov o poslovanju, ki se pripiše posameznemu delu premoženja, ki se, skladno z delitvenim načrtom oziroma pogodbo o delitvi in prevzemu, prenaša na prevzemne oziroma nove družbe. 

<p duplicate="1">
(4) Prevzemne oziroma nove družbe v prvi davčni obračun, ki sledi obračunskem dnevu oddelitve, vključijo podatke o poslovanju prenosne družbe za obdobje po obračunskem dnevu razdelitve za področje poslovanja, ki se pripiše prevzetemu premoženju prevzemne oziroma nove družbe, skladno z delitvenim načrtom oziroma pogodbo o delitvi in prevzemu. Vse davčne olajšave in druge pravice ter obveznosti glede določanja davčne osnove in sestave davčnega obračuna prenosne družbe po obračunskem dnevu oddelitve učinkujejo za račun prevzemnih oziroma novih družb ob upoštevanju pogojev, ki veljajo za prenosno družbo. Obvezna priloga davčnega obračuna prevzemnih oziroma novih družb je delitveni načrt oziroma pogodba o delitvi in prevzemu. 

<p duplicate="1">
366. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun v posebnih primerih oddelitev) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na določila 365. člena tega zakona v primeru, ko po obračunskem dnevu oddelitve in do zadnjega dneva davčnega obdobja zavezanca, ki se deli (prenosna družba) še ni izveden vpis oddelitve v sodni register, prenosna družba, skladno z določili tega zakona in zakona o davku od dohodkov pravnih oseb, predloži tudi davčni obračun na zadnji dan davčnega obdobja, ki sledi obračunskem dnevu oddelitve. Davčni obračun iz prejšnjega stavka predloži v rokih iz 360. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) V 30 dneh po vpisu oddelitve v sodni register, se davčni obračuni prenosne in prevzemnih družb, sestavljeni po obračunskem dnevu oddelitve, popravijo. 

<p duplicate="1">
(3) Prenosna družba davčnemu organu predloži popravljene davčne obračune za davčna obdobja po obračunskem dnevu oddelitve, iz katerih izključijo podatke o poslovanju, ki se pripišejo posameznemu delu premoženja, ki se, skladno z delitvenim načrtom oziroma pogodbo o delitvi in prevzemu, prenaša na prevzemne oziroma nove družbe. 

<p duplicate="1">
(4) Prevzemne in nove družbe davčnemu organu predložijo popravljene davčne obračune za davčna obdobja po obračunskem dnevu oddelitve, v katere vključijo tudi podatke o poslovanju prenosne družbe po obračunskem dnevu oddelitve, na način iz petega odstavka 365. člena tega zakona. Plačane zneske davka po popravljenih davčnih obračunih prenosne družbe za preneseni del premoženja prevzemne oziroma nove družbe upoštevajo kot že plačane akontacije davka. 

<p duplicate="1">
367. člen 

<p duplicate="1">
(davčni obračun pri postopku prisilne poravnave) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, nad katerim je bil začet postopek prisilne poravnave, sestavi davčni obračun na dan pred začetkom postopka prisilne poravnave. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec, nad katerim se začne postopek stečaja ali likvidacije, sestavi davčni obračun na dan pred začetkom postopka stečaja ali likvidacije. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni obračun iz prvega odstavka tega člena predloži davčni zavezanec v stečaju oziroma davčni zavezanec v likvidaciji davčnemu organu najpozneje v 30 dneh od dneva, ko se je začel postopek stečaja ali likvidacije. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni zavezanec v času stečajnega postopka predloži, skupaj z davčnim obračunom za posamezno davčno obdobje, tudi poročila stečajnega upravitelja s prilogami. 

<p duplicate="1">
(4) Če je v primeru iz prejšnjega odstavka tega člena predvidena glavna razdelitev, davčni zavezanec v stečaju sestavi končni davčni obračun na dan pred potrditvijo osnutka za glavno razdelitev s strani stečajnega senata. Davčni zavezanec predloži ta davčni obračun davčnemu organu najpozneje v roku 15 dni po dnevu potrditve osnutka za glavno razdelitev s strani stečajnega senata. 

<p duplicate="1">
(5) V primeru prodaje davčnega zavezanca v stečaju se sestavi končni davčni obračun na dan pred izročitvijo prodanega davčnega zavezanca v stečaju kupcu. Stečajni upravitelj davčnega zavezanca v stečaju predloži davčnemu organu ta davčni obračun najpozneje v roku 15 dni po dnevu izročitve prodane pravne osebe v stečaju kupcu. V tem primeru se davčni dolg uveljavlja iz stečajne mase. 

<p duplicate="1">
(6) Davčni zavezanec v likvidaciji, ki po začetku likvidacijskega postopka nadaljuje, ali spet začne proizvajati oziroma opravljati druge sprotne posle, predloži davčni obračun za posamezno davčno obdobje, na dan pred sprejetjem poročila o poteku likvidacijskega postopka in razdelitvi premoženja, oziroma na dan pred potrditvijo osnutka za glavno razdelitev s strani likvidacijskega senata, pa sestavi tudi končni davčni obračun. Če skupščina družbe med likvidacijskim postopkom odloči, da družba deluje dalje, davčni zavezanec sestavi končni davčni obračun na dan pred sprejetjem sklepa o nadaljevanju. Končni davčni obračun po tem odstavku, predloži davčni zavezanec davčnemu organu najpozneje v 15 dneh po dnevu, v katerem je bil sestavljen. 

<p duplicate="1">
(7) V primeru likvidacije davčni zavezanec v rokih iz prvega oziroma šestega odstavka tega člena sestavi in predloži tudi obračun davčnega odtegljaja, v katerega vključi skrite rezerve po ZDDPO-2, ki so predmet za obračun davčnega odtegljaja v skladu s 70. členom in 74. členom ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec sestavi davčni obračun na dan pred izbrisom zavezanca iz ustreznega registra. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec predloži davčni obračun iz prvega odstavka tega člena davčnemu organu v 30 dnehi od dneva izbrisa iz ustreznega registra. Sestavni del davčnega obračuna so v tem primeru tudi notarsko overjene izjave družbenikov oziroma delničarjev o prevzemu obveznosti plačila morebitnih preostalih obveznosti družbe. 

<p duplicate="1">
(3) Plačilo davka se opravi hkrati s predložitvijo davčnega obračuna. Zahtevek za vračilo davka se predloži skupaj z davčnim obračunom. V zahtevku mora davčni zavezanec navesti razmerje oziroma deleže, na podlagi katerih davčni organ opravi vračilo davka delničarjem oziroma družbenikom, v primeru, ko na dan vračila davka predlagatelj davčnega obračuna nima več statusa davčnega zavezanca. Če razmerje oziroma deleži niso navedeni, davčni organ razdeli znesek vračila davka med vse delničarje oziroma družbenike v enakih delih. 

<p duplicate="1">
(4) V rokih iz prvega odstavka tega člena davčni zavezanec sestavi in predloži tudi obračun davčnega odtegljaja, v katerega vključi skrite rezerve po ZDDPO-2, ki so predmet za obračun davčnega odtegljaja v skladu s 70. členom in 74. členom ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni zavezanec mora za zavarovanje plačila davka po obračunu iz prvega in četrtega odstavka tega člena predložiti ustrezno bančno garancijo pri davčnem organu na dan pred sprejetjem sklepa o prenehanju. Za ustrezno bančno garancijo se šteje bančna garancija v višini, ki bo zagotovila plačilo davka po obračunu iz prvega in četrtega odstavka tega člena. Način predložitve bančne garancije iz tega člena, kriterije za določitev njene višine in način sprostitve oziroma unovčitve določi minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
370. člen 

<p duplicate="1">
(plačevanje davka) 

<p duplicate="1">
(1) Davek se plača na podlagi davčnega obračuna od davčne osnove, ki se ugotavlja za davčno obdobje, ki je enako koledarskemu oziroma poslovnemu letu, ki se razlikuje od koledarskega leta. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec mora razliko med plačano akontacijo in izračunanim davkom plačati v roku 30 dni od predložitve davčnega obračuna, razen če ta zakon določa drugače. Vračilo preveč plačane akontacije lahko davčni zavezanec zahteva ob predložitvi davčnega obračuna, razen če ta zakon določa drugače. Davčni organ vrne preveč plačan znesek najpozneje v 30 dneh od predložitve zahtevka. 

<p duplicate="1">
(3) Obroki akontacije dospejo v plačilo na zadnji dan obdobja, na katerega se nanašajo in morajo biti plačani v desetih dneh po dospelosti. 

<p duplicate="1">
(4) Akontacija davka je enaka znesku davka, ki se izračuna od davčne osnove po davčnem obračunu za predhodno davčno obdobje. 

<p duplicate="1">
(5) Razliko v višini akontacije, ki nastane zaradi spremembe davčne osnove na podlagi novega davčnega obračuna, mora zavezanec za že dospele obroke akontacije plačati pri prvem naslednjem obroku akontacije. Obroki akontacije, ki bodo dospeli v plačilo do konca leta, pa se sorazmerno povečajo. 

<p duplicate="1">
(6) Če je višina akontacije na podlagi novega davčnega obračuna manjša, se obroki akontacije, ki bodo dospeli v plačilo do konca leta, sorazmerno zmanjšajo, morebitna preplačila zapadlih in plačanih akontacij pa se vrnejo oziroma pobotajo. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni zavezanec, ki prične poslovati, sam izračuna akontacijo davka, ki je enaka znesku davka, izračunanega glede na višino predvidene davčne osnove davčnega obdobja, za katerega se plačuje akontacija. Obrazloženi izračun predvidene davčne osnove v davčnem obračunu, višino akontacije ter obrokov akontacije predloži davčnemu organu v osmih dneh po vpisu v primarni register oziroma uradno evidenco organa. Obrazloženi izračun predloži davčni zavezanec ne glede na to, ali je izračunal dobiček ali izgubo. 

<p duplicate="1">
(8) Davčni zavezanec, katerega davčna osnova za tekoče davčno obdobje se razlikuje od davčne osnove za predhodno davčno obdobje, lahko od davčnega organa zahteva spremembo višine akontacije. Davčni zavezanec vloži zahtevo najmanj 30 dni pred dospelostjo obroka akontacije in priloži davčni obračun za tekoče davčno obdobje pred vložitvijo vloge, oceno davčne osnove za tekoče leto ter podatke, ki dokazujejo spremembo ocene davčne osnove. 

<p duplicate="1">
(11) Obveznost davčnega zavezanca za plačilo davka po davčnem obračunu se zmanjša za plačani znesek davka, ki je bil odtegnjen od posameznega dohodka v skladu z zakonom o obdavčenju. 

<p duplicate="1">
372. člen 

<p duplicate="1">
(obvestilo o spremembi davčnega obdobja) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec mora davčni organ obvestiti o nameravani spremembi davčnega obdobja z vlogo, ki jo mora predložiti davčnemu organu vsaj 45 dni pred dnem, s katerim se bo začelo novo davčno obdobje. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec iz prvega odstavka tega člena, ki na novo začne z opravljanjem dejavnosti, o tem, da se bo davčno obdobje razlikovalo od koledarskega leta, pisno obvesti davčni organ v osmih dneh po vpisu v primarni register oziroma uradno evidenco organa. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ, na podlagi obvestila iz prvega in drugega odstavka tega člena, v davčnem registru označi pri davčnem zavezancu, ki je vložil vlogo iz prvega in drugega odstavka tega člena, spremenjeno davčno obdobje oziroma začetno davčno obdobje, ki se razlikuje od koledarskega leta, ter datum začetka tega obdobja, in o tem obvesti davčnega zavezanca najpozneje v 15 dneh od dneva prejema vloge. 

<p duplicate="1">
373. člen 

<p duplicate="1">
(davčni odtegljaj) 

<p duplicate="1">
Plačnik, oziroma oseba, ki se v skladu z 58. členom tega zakona šteje za plačnika davka, je dolžan za davčnega zavezanca izračunati, odtegniti in plačati davčni odtegljaj od dohodkov, od katerih se v skladu z zakonom, ki ureja davek od dohodkov pravnih oseb, davek izračuna, odtegne in plača. 

<p duplicate="1">
(3) V roku iz prejšnjega odstavka tega člena mora plačnik davka predložiti podatke iz obračuna davčnih odtegljajev o dohodku, o odtegnjenem in plačanem davčnem odtegljaju ter druge podatke, ki vplivajo na višino davčnega odtegljaja tudi davčnemu zavezancu. 

<p duplicate="1">
375. člen 

<p duplicate="1">
(postopek v zvezi z obdavčenjem, ki velja za matične družbe in odvisne družbe iz različnih držav članic EU)

(1) Plačnik davka, če se davek od plačil dividend in dohodkov, podobnih dividendam, ne odtegne po 71. členu ZDDPO-2, mora davčnemu organu v 15 dneh, za vsako izplačilo posebej, če davka ni odtegnil, predložiti: 

<p duplicate="1">
1. dokazilo o rezidentstvu prejemnika za davčne namene v času izplačila 

<p duplicate="1">
2. dokazilo o izpolnjevanju pogojev iz 3.a in 3.c točke prvega odstavka 71. člena ZDDPO-2 v času izplačila 

<p duplicate="1">
3. dokazilo o minimalni neposredni udeležbi po 1. točki prvega odstavka 71. člena ZDDPO-2 in obdobju (trajanju) udeležbe iz 2. točke prvega odstavka 71. člena ZDDPO-2 v času izplačila. 

<p duplicate="1">
(3) Davčni organ lahko predloženo garancijo zavrne, če le-ta ni ustrezna. Bančna garancija ni ustrezna, če nima lastnosti iz četrtega odstavka 71. člena ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
(4) Če davčni organ ugotovi, da predložena garancija ni ustrezna, s sklepom zahteva, da plačnik davka lahko prvotno garancijo v treh dneh nadomesti z novo. 

<p duplicate="1">
(5) V primeru neizpolnitve pogoja iz 2. točke prvega odstavka 71. člena ZDDPO-2 se veljavnost garancije podaljša za 60 dni. To podaljšanje veljavnosti mora biti navedeno v garanciji. 

<p duplicate="1">
(6) Če se pogoj ne izpolni, plačnik davka lahko v osmih dneh davek plača. Če zavezanec davka ne plača, davčni organ garancijo unovči nemudoma. 

<p duplicate="1">
376. člen 

<p duplicate="1">
(vračilo plačanega davka) 

<p duplicate="1">
Če je bil davek odtegnjen, pa se je pogoj iz 2. točke prvega odstavka 71. člena ZDDPO-2 naknadno izpolnil, je plačnik davka upravičen do vračila davka. O vložitvi zahtevka za vračilo in vračilu davka mora plačnik davka nemudoma pisno obvestiti prejemnika dividend. 

<p duplicate="1">
377. člen 

<p duplicate="1">
(postopek v zvezi z obdavčenjem, ki velja v zvezi s plačili obresti in plačili uporabe premoženjskih pravic med povezanimi družbami iz različnih držav članic EU) 

<p duplicate="1">
– dokazilo o rezidentstvu družbe prejemnice za davčne namene oziroma potrdilo davčnih oblasti države članice EU, v kateri je družba prejemnica rezident za davčne namene, ali v kateri se poslovna enota nahaja, o obstoju poslovne enote 

<p duplicate="1">
– dokazilo o upravičenem lastništvu družbe prejemnice po četrtem odstavku 72. člena ZDDPO-2 ali o izpolnjevanju pogojev po petem odstavku 72. člena ZDDPO-2, ko gre za poslovno enoto 

<p duplicate="1">
– dokazilo o izpolnjevanju pogojev iz 4.c točke prvega odstavka 72. člena ZDDPO-2 

<p duplicate="1">
– dokazilo o minimalni neposredni udeležbi po 2. točki prvega odstavka 72. člena ZDDPO-2 in obdobju udeležbe iz 3. točke prvega odstavka 72. člena ZDDPO-2 

<p duplicate="1">
– v primeru, ko se ali bi se lahko uporabil drugi odstavek 72. člena ZDDPO-2, dokazilo o specifikaciji zneska iz istega odstavka in uporabljeni metodi za določitev te specifikacije 

<p duplicate="1">
– pravno podlago za izplačilo (pogodbo). 

<p duplicate="1">
(3) Vloga iz prvega odstavka tega člena se vloži za vsako izplačilo, ki temelji na drugi pogodbeni podlagi, posebej. Veljavnost dokazil, ki jih vsebuje vloga, je 12 mesecev od njihove izdaje. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni organ mora izdati dovoljenje iz desetega odstavka 72. člena ZDDPO-2 najpozneje tri mesece od vložitve vloge. Dovoljenje velja eno leto od izdaje. 

<p duplicate="1">
(5) Če niso več izpolnjeni pogoji, da se davek ne odtegne, mora družba ali poslovna enota prejemnica nemudoma obvestiti družbo ali poslovno enoto plačnico. Obvestiti mora tudi davčni organ države družbe ali poslovne enote plačnice. 

<p duplicate="1">
(6) Če je bil davek odtegnjen, pa so bili izpolnjeni pogoji, da se ne odtegne, se lahko pri davčnem organu uveljavlja vračilo odtegnjenega davka. Davčni organ lahko zahteva dokazila iz drugega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni organ mora vrniti preveč odtegnjeni davek v enem letu od prejema vloge za vračilo odtegnjenega davka in zahtevanih dokazil, če jih je upravičeno zahteval. Če se zahtevani davek ne vrne v tem obdobju, je prejemnik, družba ali poslovna enota, upravičena od poteka tega obdobja naprej do zamudnih obresti po stopnji iz 96. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
378. člen 

<p duplicate="1">
(uporaba določb) 

<p duplicate="1">
375. , 376. in 377. člen tega zakona se smiselno uporabljajo tudi, če se davek ne odtegne v skladu s 15. členom Sporazuma med Evropsko skupnostjo in Švicarsko konfederacijo o ukrepih, enakovrednih tistim iz Direktive Sveta 2003 / 48 / ES o obdavčenju dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti (UL L 385 z dne 29. 12. 2004, str. 30 v nadaljnjem besedilu: Sporazum). Smiselna uporaba pomeni upoštevanje pogojev iz Sporazuma, vključno z oblikami družb. 

<p duplicate="1">
(2) Priglasitev iz prejšnjega odstavka opravi prenosna družba ali prevzemna družba, ki je rezident Republike Slovenije, če sta obe rezidenta Republike Slovenije, pa prenosna družba, če nobena ni rezident Republike Slovenije, pa družba prejemnica, pred predvidenim datumom transakcije iz 39. člena ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
– dokazila, da se prenosna družba oziroma družba prejemnica štejeta za rezidenta države članice EU, ki ni Republika Slovenija, po drugem odstavku 41. člena ZDDPO-2, če katera od njiju ali obe nista rezidenta Republike Slovenije 

<p duplicate="1">
– opis premoženja (obrat), ki se prenaša, zadnjo bilanco stanja prenosne družbe z navedbo sredstev in obveznosti, ki pripadajo prenesenemu obratu oziroma obratom, ter navedbo dejstev, ki dokazujejo, da s poslovno organizacijskega vidika obrat oziroma obrati, ki se prenašajo, predstavljajo neodvisno poslovanje 

<p duplicate="1">
– zneske rezerv in rezervacij, ki jih je oblikovala prenosna družba v zadnji bilanci stanja in se pripišejo prenesenemu oziroma prenesenim obratom 

<p duplicate="1">
– zneske davčnih izgub prenosne družbe, ki se pripišejo prenesenemu obratu oziroma obratom, in davčne oprostitve in pogoje v zvezi z njimi, ki bi veljali za prenosno družbo, če prenos ne bi bil izvršen 

<p duplicate="1">
– navedbo družbe prejemnice, ki je rezident Republike Slovenije, če je tudi prenosna družba rezident Republike Slovenije, ali gre za prenos obrata v Republiki Sloveniji ali v državi članici EU, ki ni Republika Slovenija, z navedbo te države 

<p duplicate="1">
– izjavo družbe prejemnice, da bodo po prenosu prenesena sredstva, obveznosti, rezervacije, rezerve in izgube pripadale poslovni enoti družbe prejemnice v Republiki Sloveniji ali družbi prejemnici, ki je rezident Republike Slovenije, vendar ne njeni poslovni enoti izven Republike Slovenije 

<p duplicate="1">
– tržno ceno vrednostnih papirjev družbe prejemnice na dan pred priglasitvijo iz drugega odstavka tega člena 

<p duplicate="1">
– izjavo prenosne družbe ali družbe prejemnice, ki v skladu z drugim odstavkom tega člena ni navedena kot družba, ki opravi priglasitev za izdajo dovoljenja, da se strinja s priglasitvijo 

<p duplicate="1">
– druge dokumente in podatke, ki so pomembni za odločitev o stvari. 

<p duplicate="1">
(4) Če vlagatelj še ne razpolaga z dokumentacijo, ki jo mora vsebovati priglasitev, v trenutku vložitve priglasitve, jo predloži naknadno ter o tem ob priglasitvi v priglasitev poda izjavo. Dokumentacijo mora predložiti nemudoma, ko z njo razpolaga. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni organ lahko v 90 dneh za velike družbe oziroma v 45 dneh za mikro, male in srednje družbe izda odločbo o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2. Odločba glasi in se vroči prenosni družbi in družbi prejemnici. 

<p duplicate="1">
(6) Če davčni organ ne izda odločbe o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2, je možna obnova postopka. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni organ izda odločbo o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2, če niso izpolnjeni pogoji iz ZDDPO-2, ali če ugotovi, da je bil glavni namen ali eden glavnih namenov transakcije manjše plačilo davka oziroma izogibanje davčnim obveznostim, zlasti kadar za transakcijo ni utemeljenih poslovnih razlogov, kot so reorganizacija ali racionalizacija dejavnosti prenosne oziroma prevzemne družbe, ali drugi utemeljeni poslovni ali finančni razlogi. 

<p duplicate="1">
(8) Prenosna družba oziroma prevzemna družba iz drugega odstavka tega člena, ki je določena, da opravi priglasitev, in ki vloži vlogo, mora davčnemu organu predložiti dokumentacijo, ki dokazuje izpolnjevanje pogojev, vrednotenje in prevzem pravic in obveznosti po 39. do 43. členu ZDDPO-2, s katero razpolaga prenosna družba oziroma prevzemna družba, ki ni rezident ali nerezident po ZDDPO-2 in ni ustanovljena v Republiki Sloveniji. 

<p duplicate="1">
(9) Prenosna družba oziroma prevzemna družba morata hraniti dokumentacijo, ki je povezana s transakcijo, še deset let od konca koledarskega leta, v katerem je bila transakcija opravljena. 

<p duplicate="1">
(10) Če po izvedbi transakcije nastopijo kakršne koli spremembe v zvezi s transakcijo, morata prenosna družba oziroma prevzemna družba o nastalih spremembah nemudoma pisno obvestiti davčni organ. 

<p duplicate="1">
380. člen 

<p duplicate="1">
(postopek pri obdavčitvi pri zamenjavi kapitalskih deležev) 

<p duplicate="1">
(1) Priglasitev iz 47. člena ZDDPO-2 se opravi za posamično transakcijo. 

<p duplicate="1">
(2) Priglasitev iz prejšnjega odstavka za družbenike prevzete družbe opravi prevzeta družba pred predvidenim datumom transakcije iz 44. člena ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
– navedbo prevzemne družbe in vseh družbenikov prevzete družbe in družbe prevzemnice 

<p duplicate="1">
– dokazila o rezidentstvu prevzemne družbe in prevzete družbe, dokazila o rezidentstvu družbenikov prevzete družbe in prevzemne družbe, ki zamenjajo kapitalske deleže in dokazilo o lastništvu vrednostnih papirjev družbenika, ki ni rezident Republike Slovenije, v skladu s 46. členom ZDDPO-2 

<p duplicate="1">
– tržno in knjigovodsko vrednost vrednostnih papirjev prevzete družbe in prevzemne družbe na dan pred oddajo priglasitve 

<p duplicate="1">
– izjavo prevzemne družbe ali prevzete družbe, ki v skladu z drugim odstavkom tega člena ni navedena kot družba, ki opravi priglasitev, da se strinja s priglasitvijo 

<p duplicate="1">
– druge dokumente in podatke, ki so pomembni za odločitev o stvari. 

<p duplicate="1">
(4) Če vlagatelj še ne razpolaga z dokumentacijo, ki jo mora vsebovati vloga, v trenutku vložitve priglasitve, jo predloži naknadno ter o tem ob predložitvi priglasitve v priglasitvi poda izjavo. Dokumentacijo mora predložiti nemudoma, ko z njo razpolaga. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni organ lahko v 90 dneh za velike družbe oziroma 45 dneh za mikro, male in srednje družbe izda odločbo o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2. Odločba glasi na in se vroči prevzeti družbi, v njem pa so navedeni družbeniki prevzete družbe. Prevzeta družba mora o odločbi o zavrnitvi ugodnosti nemudoma obvestiti družbenike prevzete družbe. 

<p duplicate="1">
(6) Če davčni organ ne izda odločbe o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2, je možna obnova postopka. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni organ izda odločbo o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2, če niso izpolnjeni pogoji iz ZDDPO-2, ali če ugotovi, da je bil glavni namen ali eden glavnih namenov transakcije manjše plačilo davka oziroma izogibanje davčnim obveznostim, zlasti kadar za transakcijo ni utemeljenih poslovnih razlogov, kot so reorganizacija ali racionalizacija dejavnosti prenosne oziroma prevzemne družbe, ali drugi utemeljeni poslovni ali finančni razlogi. 

<p duplicate="1">
(8) Prevzeta družba in prevzemna družba morata davčnemu organu predlagati dokumentacijo, ki dokazuje izpolnjevanje pogojev. Dokumentacijo, ki je povezana z transakcijo, morata hraniti še deset let od konca koledarskega leta, v katerem je bila transakcija opravljena. 

<p duplicate="1">
(9) Če po priglasitvi transakcije nastopijo kakršnekoli spremembe v zvezi s transakcijo, morata prevzeta družba oziroma prevzemna družba o nastalih spremembah nemudoma pisno obvestiti davčni organ. 

<p duplicate="1">
(10) Prevzeta družba in prevzemna družba morata davčnemu organu v vsakem primeru poročati o trajanju prevzema in datumu izvršitve prevzema ter borzi, preko katere je bil prevzem opravljen. 

<p duplicate="1">
(2) Priglasitev iz prejšnjega odstavka opravi prenosna družba ali prevzemna družba, ki je rezident Republike Slovenije, če sta obe rezidenta Republike Slovenije, pa prenosna družba, če nobena ni rezident Republike Slovenije, pa prevzemna družba, pred predvidenim datumom transakcije iz 48. člena ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
– dokazila, da se prenosna družba oziroma prevzemna družba štejeta za rezidenta države članice EU, ki ni Republika Slovenija, po 50. členu ZDDPO-2, če katera od njiju ali obe nista rezidenta Republike Slovenije

– dokazila o rezidentstvu družbenikov prenosne družbe, ki bodo pri združitvi ali delitvi zamenjali vrednostne papirje v prenosni družbi za vrednostne papirje v družbi prejemnici, in dokazilo o lastništvu vrednostnih papirjev v skladu s tretjim odstavkom 49. člena ZDDPO-2 

<p duplicate="1">
– bilanco stanja prenosne družbe oziroma prenosnih družb, če jih je več, na obračunski dan združitve oziroma delitve, opis premoženja (obrat), ki se prenaša ter navedbo dejstev, ki dokazujejo, da s poslovno organizacijskega vidika obrat oziroma obrati, ki se prenašajo, predstavljajo neodvisno poslovanje 

<p duplicate="1">
– zneske rezerv in rezervacij, v bilanci stanja na obračunski dan združitve ali delitve, zneske davčnih izgub prenosne družbe, davčne oprostitve in pogoje v zvezi z njimi, ki bi veljali za prenosno družbo, če prenos ne bi bil izvršen, navedba udeležbe, če jo ima, prevzemna družba v prenosni družbi

– navedbo, če sta prenosna družba in prevzemna družba rezidenta Republike Slovenije, ali se obrat oziroma obrati prenosne družbe nahaja v Republiki Sloveniji ali v državi članici EU, ki ni Republika Slovenija, z navedbo te države 

<p duplicate="1">
– izjavo prevzemne družbe, da po združitvi ali delitvi prenesena sredstva, obveznosti, rezervacije, rezerve in davčne izgube ne bodo pripadale poslovni enoti prevzemne družbe izven Republike Slovenije, oziroma, da bodo po združitvi ali delitvi prenesena sredstva, obveznosti, rezervacije, rezerve in izgube pripadale poslovni enoti prevzemne družbe v Republiki Sloveniji 

<p duplicate="1">
– izjavo prenosne družbe ali prevzemne družbe, ki v skladu z drugim odstavkom tega člena ni navedena kot družba, ki opravi priglasitev, da se strinja s priglasitvijo in 

<p duplicate="1">
– druge dokumente in podatke, ki so pomembni za odločitev o stvari. 

<p duplicate="1">
(4) Če vlagatelj še ne razpolaga z dokumentacijo, ki jo mora vsebovati priglasitev, v trenutku vložitve priglasitve, jo predloži naknadno ter o tem ob predložitvi priglasitve v priglasitvi poda izjavo. Dokumentacijo mora predložiti nemudoma, ko z njo razpolaga. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni organ lahko v 90 dneh za velike družbe oziroma 45 dneh za mikro, male in srednje družbe izda odločbo o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2. Odločba glasi in se vroči prenosni družbi in prevzemni družbi. Odločba vsebuje navedbo vseh družbenikov iz tretjega odstavka 49. člena ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
(6) Če davčni organ ne izda odločbe o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2, je možna obnova postopka. 

<p duplicate="1">
(7) Davčni organ izda odločbo o zavrnitvi ugodnosti po ZDDPO-2, če niso izpolnjeni pogoji iz ZDDPO-2, ali če ugotovi, da je bil glavni namen ali eden glavnih namenov transakcije manjše plačilo davka oziroma izogibanje davčnim obveznostim, zlasti kadar za transakcijo ni utemeljenih poslovnih razlogov, kot so reorganizacija ali racionalizacija dejavnosti prenosne oziroma prevzemne družbe, ali drugi utemeljeni poslovni ali finančni razlogi. 

<p duplicate="1">
(8) Prenosna družba oziroma prevzemna družba iz drugega odstavka tega člena, ki je določena, da opravi priglasitev, mora davčnemu organu predložiti dokumentacijo, ki dokazuje izpolnjevanje pogojev, vrednotenje in prevzem pravic in obveznosti, s katero razpolaga prenosna družba oziroma družba prejemnica, ki ni rezident po ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
(9) Prenosna družba, prevzemna družba in družbenik morajo hraniti dokumentacijo, ki je povezana s transakcijo, še deset let od konca koledarskega leta, v katerem je bila transakcija opravljena. 

<p duplicate="1">
(10) Če po izvedbi transakcije nastopijo kakršne koli spremembe v zvezi s transakcijo, morata prenosna družba oziroma prevzemna družba o nastalih spremembah nemudoma pisno obvestiti davčni organ. 

<p duplicate="1">
382. člen 

<p duplicate="1">
(podatki v zvezi s transfernimi cenami in cenami med povezanimi osebami rezidenti) 

<p duplicate="1">
(1) Davčni zavezanec mora zagotavljati naslednjo dokumentacijo o povezanih osebah, obsegu in vrsti poslovanja z njimi ter o določitvi primerljivih tržnih cen: 

<p duplicate="1">
1. splošno dokumentacijo (masterfile), ki je lahko enotna za skupino povezanih oseb kot celoto, in mora vsebovati najmanj: 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec dokumentacijo iz prvega odstavka tega člena zagotavlja tekoče, vendar najpozneje do predložitve davčnega obračuna, po posamezni transakciji. Če se transakcije bistveno ne razlikujejo, lahko davčni zavezanec zagotavlja dokumentacijo tudi za dve ali več transakcij s tem, da mora opraviti prilagoditve, za razlike med njimi, če obstajajo. 

<p duplicate="1">
(3) Minister, pristojen za finance, določi, katere podatke iz dokumentacije iz prvega odstavka tega člena mora davčni zavezanec predlagati ob predložitvi davčnega obračuna, pri tem pa upošteva, da gre za poročanje za davčno obdobje, da gre za davčne zavezance različnih velikosti, in da davčni zavezanci dokumentacijo o posameznih transakcijah zagotavljajo v skladu s prvim in drugim odstavkom tega člena in so jo dolžni dajati na razpolago davčnemu organu v skladu s petim odstavkom tega člena, če ta to zahteva. 

<p duplicate="1">
(4) Davčni zavezanec lahko vodi dokumentacijo iz prvega odstavka tega člena v elektronski obliki. 

<p duplicate="1">
(5) Davčni zavezanec mora v času davčnega inšpekcijskega nadzora na zahtevo davčnega organa temu dati na razpolago dokumentacijo iz tega člena. Davčni zavezanec da dokumentacijo na razpolago praviloma nemudoma. Če davčni zavezanec ne more dati dokumentacije na razpolago takoj, mu davčni organ določi rok, v katerem mora to storiti. Določen rok je lahko najmanj 30 in največ 90 dni, glede na obseg in zahtevnost podatkov. 

<p duplicate="1">
(6) Davčni zavezanec mora dokumentacijo iz tega člena hraniti še deset let po zaključku leta, na katerega se nanaša. 

<p duplicate="1">
(7) Splošno dokumentacijo iz 1. točke prvega odstavka tega člena mora davčni zavezanec na zahtevo davčnega organa prevesti, če ni pripravljen v slovenskem jeziku, v roku, ki mu ga določi davčni organ, vendar ne prej kot v 60 dneh. Prevedenega pa lahko davčni zavezanec predloži tudi pred določenim rokom. 

<p duplicate="1">
(2) Dokazila iz prvega odstavka tega člena o znesku davka, ki je bil plačan, so dokazila, izdana s strani davčnega organa tuje države, v kateri je bil tuj davek plačan, ali drug dokument, ki nedvoumno dokazuje obseg in način izpolnitve davčne obveznosti izven Republike Slovenije. 

<p duplicate="1">
(3) Ne glede na prvi odstavek tega člena lahko davčni zavezanec zahteva vračilo davka, če v davčnem obračunu ni uveljavljal odbitka iz 62. člena ZDDPO-2 za dohodke, vključene v davčno osnovo, vendar največ v višini odbitka, izračunanega za obdobje, v katerem je bil dohodek vključen v davčno osnovo, razen po 66. in 67. členu ZDDPO-2. 

<p duplicate="1">
IV. poglavje Davek od premoženja 

<p duplicate="1">
384. člen 

<p duplicate="1">
(splošno) 

<p duplicate="1">
Davek od premoženja odmeri davčni organ zavezancu z odločbo. 

<p duplicate="1">
385. člen 

<p duplicate="1">
(način in rok vložitve napovedi) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanec za davek od premoženja mora vložiti napoved v 15 dneh od nastanka davčne obveznosti pri davčnem organu, kjer nepremičnina leži. 

<p duplicate="1">
(2) Zavezanec je dolžan v 15 dneh od dneva spremembe napovedati vse spremembe, ki vplivajo na višino davčne obveznosti. 

<p duplicate="1">
386. člen 

<p duplicate="1">
(uveljavljanje začasne oprostitve) 

<p duplicate="1">
(1) Začasno oprostitev davka na posest stavb zavezanec uveljavlja z vlogo, ki jo vloži pri davčnem organu, na območju katerega je stavba, do 31. januarja v letu, za katero se davek odmerja. 

<p duplicate="1">
(2) Olajšavo v obliki znižanja odmerjenega davka na posest stavb, ki se priznava za družinskega člana, zavezanec uveljavlja s posebno vlogo, ki jo vloži pri davčnem uradu, na območju katerega je stavba, do 31. januarja v letu, za katero se davek odmerja. V primeru, da vloga ni bila vložena v predpisanem roku, se zavezancu olajšava za tisto leto ne prizna. 

<p duplicate="1">
387. člen 

<p duplicate="1">
(rok za izdajo odločbe in plačilo davka) 

<p duplicate="1">
(1) Davek od premoženja na posest stavb odmeri davčni organ na podlagi uradnih podatkov oziroma napovedi davčnega zavezanca z odločbo do 31. marca za tekoče leto. Davek od premoženja se plačuje v trimesečnih obrokih. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na prvi odstavek tega člena plačujejo zavezanci, katerih odmerjeni davek ne presega 200 eurov, ta davek v dveh polletnih obrokih. 

<p duplicate="1">
(3) Zavezanci, katerim davek za tekoče leto še ni bil odmerjen, plačujejo akontacije davka za tekoče leto na podlagi odločbe iz preteklega leta. 

<p duplicate="1">
(4) Mesečni obroki odmerjenega davka oziroma akontacije davka zapadejo v plačilo vsakega prvega dne v mesecu, plačani pa morajo biti v 15 dneh od zapadlosti. Trimesečni in polletni obroki odmerjenega davka oziroma akontacije davka pa zapadejo v plačilo vsakega prvega v trimesečju oziroma polletju, plačani pa morajo biti v 45 dneh po zapadlosti. 

<p duplicate="1">
V. poglavje Davek na dobitke od klasičnih iger na srečo 

<p duplicate="1">
388. člen 

<p duplicate="1">
(obračun davčnega odtegljaja) 

<p duplicate="1">
(1) Davek na dobitke od klasičnih iger na srečo izračuna in odtegne od vsakega posameznega dobitka prireditelj igre na dan izplačila dobitka, plača pa najkasneje prvi delovni dan po izplačilu dobitka. 

<p duplicate="1">
(2) Prireditelj klasičnih iger na srečo mora izračunati davek na dobitke od klasičnih iger na srečo v obračunu davčnega odtegljaja, ki ga predloži davčnemu organu najkasneje v roku iz prvega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
VI. poglavje Plačevanje prispevkov za opravljanje radijske in televizijske dejavnosti 

<p duplicate="1">
389. člen 

<p duplicate="1">
(splošno) 

<p duplicate="1">
(1) Zavezanec plačuje prispevek za opravljanje radijske in televizijske dejavnosti (v nadaljnjem besedilu: prispevek) do 15. dne v mesecu za tekoči mesec v višini, določeni z Zakonom o Radioteleviziji Slovenije (Uradni list RS, št. 96/05 in 109/05 – ZDavP-1B v nadaljnjem besedilu: ZRTVS-1) oziroma s sklepom vlade, izdanim na podlagi omenjenega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Javni zavod Radiotelevizija Slovenija (v nadaljnjem besedilu: RTV Slovenija) mesečno obvešča zavezanca o višini prispevka. 

<p duplicate="1">
390. člen 

<p duplicate="1">
(izdaja odločbe v primeru neplačila) 

<p duplicate="1">
Fizični in pravni osebi, ki ne plača prispevka in za katero RTV Slovenija ugotovi, da je zavezanec za prispevek, izda RTV Slovenija odločbo o obveznosti plačila prispevka, s katero naloži zavezancu, da neplačane prispevke plača v 15 dneh od vročitve odločbe. 

<p duplicate="1">
391. člen 

<p duplicate="1">
(olajšave in oprostitve) 

<p duplicate="1">
O olajšavah in oprostitvah plačevanja prispevka, določenih v ZRTVS-1, odloči RTV Slovenija z odločbo, ki mora biti izdana v 30 dneh od prejema vloge za olajšavo oziroma oprostitev. 

<p duplicate="1">
392. člen 

<p duplicate="1">
(pooblastilo za izdajo odločbe in pritožba) 

<p duplicate="1">
(1) Odločbo iz 390. in 391. člena tega zakona izda generalni direktor RTV Slovenija. 

<p duplicate="1">
(2) Zoper odločbo iz 390. in 391. člena tega zakona je dopustna pritožba na ministrstvo, pristojno za kulturo, v 15 dneh od vročitve odločbe. 

<p duplicate="1">
(3) Pritožba zoper odločbo iz drugega odstavka tega člena ne zadrži njene izvršitve. 

<p duplicate="1">
(4) Ministrstvo, pristojno za kulturo, lahko do odločitve o pritožbi zoper odločbo iz drugega odstavka tega člena odloži prisilno izterjavo, če oceni, da bo pritožbi mogoče ugoditi, ker obstoji verjetnost, da ne obstajajo zakonite podlage za nastanek obveznosti plačevanja prispevka iz 31. člena ZRTVS-1 oziroma, ker verjetno obstoje dejstva, na podlagi katerih je mogoče uveljavljati olajšave in oprostitve v skladu z 32. členom ZRTVS-1. 

<p duplicate="1">
393. člen 

<p duplicate="1">
(postopek izterjave) 

<p duplicate="1">
Postopek izterjave prispevka, ki ga zavezanec ni plačal v predpisanem roku, uvede in vodi RTV Slovenija po določbah tega zakona o davčni izvršbi. 

<p duplicate="1">
10. v nasprotju s tem zakonom izplača dohodek fizični osebi, ki ni predložila svoje davčne številke, oziroma ne zagotovi potrebnih podatkov o nerezidentu (drugi in šesti odstavek 35. člena) 

<p duplicate="1">
11. v nasprotju z zakonom ne nakazuje plačila za dobavljeno blago ali opravljene storitve ter druga plačila na transakcijske račune prejemnikov (36. člen) 

<p duplicate="1">
12. ne zagotovi na predpisan način izpisov iz elektronsko vodenih poslovnih knjig ali evidenc oziroma ne omogoči dostopa ali vpogleda v svoje elektronsko vodene knjige ali evidence ali v programsko ter strojno opremo ali v baze podatkov oziroma ne zagotoviti elektronskega obdelovanja podatkov na predpisan način, ali če ne dokumentira posameznih sprememb elektronskih rešitev na predpisan način (38. člen) 

<p duplicate="1">
13. davčnemu organu na njegovo zahtevo ne da na razpolago dokumentacije o elektronskem sistemu za vodenje poslovnih knjig in evidenc (šesti odstavek 38. člena) 

<p duplicate="1">
14. davčnemu organu v nasprotju z zakonom ne da na razpolago podatkov iz evidenc, zbirk podatkov, registrov ali drugih evidenc, ki jih vodi, ali ne omogoči davčnemu organu vpogleda v svojo dokumentacijo ali dokumentacijo, s katero razpolaga povezana oseba (39. in 40. člen) 

<p duplicate="1">
15. v nasprotju z zakonom razkrije podatke, ki so davčna tajnost, ali jih sporoči tretjim osebam ali jih uporablja oziroma omogoči, da jih uporablja tretja oseba (16. člen) 

<p duplicate="1">
16. davčnemu organu ne predloži dokumentacije ali ne da pojasnil v zvezi s predmetom davčnega nadzora ali ovira davčni nadzor (129. in 138. člen) 

<p duplicate="1">
17. na poziv davčnega organa ne predloži ali ne predloži v predpisanem roku in na predpisan način seznama premoženja ali na seznamu navaja neresnične podatke (147. člen) 

<p duplicate="1">
18. ne omogoči davčnemu organu vpogleda v sef (185. člen) 

<p duplicate="1">
19. uporablja zarubljeno premičnino v nasprotju z zakonom (186. člen)

29. davčnemu organu ne predloži dokazil in dokumentov iz prvega odstavka 375. člena tega zakona ali jih ne predloži na predpisan način oziroma v predpisanih rokih (375. člen)

30. ne predloži ali ne predloži na predpisan način oziroma v predpisanih rokih predpisanih podatkov in dokumentacije o oblikovanju transfernih cen (382. člen). 

<p duplicate="1">
(2) Z globo od 400 do 4.000 eurov se za prekrške iz prvega odstavka tega člena kaznuje odgovorna oseba pravne osebe ali odgovorna oseba samostojnega podjetnika posameznika ali odgovorna oseba posameznika, ki samostojno opravlja dejavnost. 

<p duplicate="1">
398. člen 

<p duplicate="1">
(posebno hudi davčni prekrški) 

<p duplicate="1">
(1) Z globo v višini 20 odstotkov od premalo plačanega davka, če ta znaša manj kot 400 eurov, se kaznuje za prekršek pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik ali posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost, če:

2. v obračunu davčnega odtegljaja navede neresnične ali nepravilne podatke in s tem spravi davčni organ v zmoto (10. člen) 

<p duplicate="1">
3. v obračunu prispevkov za socialno varnost navede neresnične ali nepravilne ali nepopolne podatke in s tem spravi davčni organ v zmoto (352. člen). 

<p duplicate="1">
(2) Z globo v višini 40 odstotkov od premalo plačanega davka, če ta znaša od 400 do 4.000 eurov, se kaznuje za prekršek pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik ali posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost, če: 

<p duplicate="1">
2. v obračunu davčnega odtegljaja navede neresnične ali nepravilne podatke in s tem spravi davčni organ v zmoto (10. člen) 

<p duplicate="1">
3. v obračunu prispevkov za socialno varnost navede neresnične ali nepravilne ali nepopolne podatke in s tem spravi davčni organ v zmoto (352. člen). 

<p duplicate="1">
(3) Z globo v višini 60 odstotkov od premalo plačanega davka, če ta znaša več kot 4.000 eurov, se kaznuje za prekršek pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik ali posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost, če: 

<p duplicate="1">
2. v obračunu davčnega odtegljaja navede neresnične ali nepravilne podatke in s tem spravi davčni organ v zmoto (10. člen) 

<p duplicate="1">
3. v obračunu prispevkov za socialno varnost navede neresnične ali nepravilne ali nepopolne podatke in s tem spravi davčni organ v zmoto (352. člen). 

<p duplicate="1">
(4) Z globo v višini 80 eurov se za prekrške iz prvega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe ali odgovorna oseba samostojnega podjetnika posameznika ali odgovorna oseba posameznika, ki samostojno opravlja dejavnost. 

<p duplicate="1">
(5) Z globo v višini 600 eurov se za prekrške iz drugega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe ali odgovorna oseba samostojnega podjetnika posameznika ali odgovorna oseba posameznika, ki samostojno opravlja dejavnost. 

<p duplicate="1">
(6) Z globo v višini najmanj 600 eurov se za prekrške iz tretjega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe ali odgovorna oseba samostojnega podjetnika posameznika ali odgovorna oseba posameznika, ki samostojno opravlja dejavnost. 

<p duplicate="1">
399. člen 

<p duplicate="1">
(izjema od prekrška pri predložitvi davčnega obračuna na podlagi samoprijave) 

<p duplicate="1">
Ne glede na 1. , 2. in 3. točko prvega odstavka ter drugi odstavek 397. člena in 398. člen tega zakona se za prekršek ne kaznuje zavezanec za davek, ki je plačal davek na podlagi samoprijave v skladu s 55. členom tega zakona.

2. izvrši predložen plačilni nalog kljub temu, da na njem ni navedene davčne številke nalogodajalca in drugih potrebnih podatkov (2. točka prvega odstavka 37. člena) 

<p duplicate="1">
3. v predpisanem roku ne izvrši naloga za plačilo davka (3. točka prvega odstavka 37. člena) 

<p duplicate="1">
4. davčnemu organu ne pošilja ali ne pošilja na predpisan način podatkov o transakcijskih računih oseb in o poslovanju preko transakcijskih računov (drugi odstavek 37. člena). 

<p duplicate="1">
(2) Z globo od 400 do 4.000 eurov se za prekrške iz prvega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba izvajalca plačilnega prometa. 

<p duplicate="1">
401. člen 

<p duplicate="1">
(davčni prekrški, ki jih storijo izvajalci pokojninskih načrtov) 

<p duplicate="1">
(1) Izvajalec pokojninskih načrtov, ki zbira premije prostovoljnega dodatnega pokojninskega zavarovanja in vodi osebne račune zavarovancev, se kaznuje za prekršek z globo od 1.600 do 25.000 eurov, če davčnemu organu ne dostavi predpisanih podatkov, ki so potrebni za pobiranje dohodnine, oziroma teh podatkov ne dostavi v predpisanem roku oziroma na predpisan način (338. člen). 

<p duplicate="1">
(2) Z globo od 400 do 4.000 eurov se za prekršek iz prvega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba izvajalca pokojninskih načrtov. 

<p duplicate="1">
(1) Z globo od 1.600 do 25.000 eurov se kaznuje za prekršek pooblaščeni udeleženec trga vrednostnih papirjev, če davčnemu organu ne dostavi potrebnih podatkov v zvezi s pridobitvijo in odsvojitvijo vrednostnih papirjev, drugih deležev ali investicijskih kuponov (339. člen) oziroma teh podatkov ne dostavi v predpisanem roku oziroma na predpisan način. 

<p duplicate="1">
(2) Z globo od 400 do 4.000 eurov se za prekršek iz prvega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba pooblaščenega udeleženca trga vrednostnih papirjev. 

<p duplicate="1">
SEDMI DEL POSEBNE, PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE 

<p duplicate="1">
I. poglavje Posebne določbe glede nadomestila za uporabo stavbnih zemljišč 

<p duplicate="1">
403. člen 

<p duplicate="1">
(odločba) 

<p duplicate="1">
Zavezanec plačuje nadomestilo za uporabo stavbnega zemljišča na podlagi odločbe, ki mu jo izda davčni organ, kjer nepremičnina leži. 

<p duplicate="1">
404. člen 

<p duplicate="1">
(podlaga za odmero) 

<p duplicate="1">
Davčni organ izdaja odločbe o nadomestilu za uporabo stavbnega zemljišča po uradni dolžnosti na podlagi občinskega odloka in vrednosti točke, ki veljata na dan 1. januarja leta, za katero se določa nadomestilo. Nadomestilo za uporabo stavbnega zemljišča določi zavezancem davčni organ na podlagi podatkov občine do 31. marca za tekoče leto oziroma v treh mesecih po prejemu podatkov, ki mu jih posreduje občina. 

<p duplicate="1">
405. člen 

<p duplicate="1">
(plačilo v obrokih) 

<p duplicate="1">
Nadomestilo za uporabo stavbnega zemljišča se plačuje za leto vnaprej. Zavezanec plačuje nadomestilo za uporabo stavbnega zemljišča v obrokih, kot velja za odmero davka od premoženja, razen če občinski odlok ne določa drugače. 

<p duplicate="1">
406. člen 

<p duplicate="1">
(sprememba zavezanca) 

<p duplicate="1">
Če se med letom spremeni zavezanec za plačilo nadomestila za uporabo stavbnega zemljišča, ima zavezanec, ki mu je bila izdana odločba, v 15 dneh po spremembi, pravico zahtevati, da se odločba spremeni tako, da se njegova obveznost zmanjša in novemu zavezancu določi ustrezen znesek nadomestila. 

<p duplicate="1">
(2) Peti odstavek 337. člena tega zakona se začne uporabljati z dnem, ko se v skladu s prvim odstavkom tega člena davčni odtegljaj začne izkazovati individualno po davčnem zavezancu. 

<p duplicate="1">
(3) 21. člen in tretji odstavek 31. člena tega zakona se začneta uporabljati s 1. julijem 2008. 

<p duplicate="1">
408. člen 

<p duplicate="1">
(razkritje) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na četrti odstavek 23. člena tega zakona lahko davčni organ do ureditve avtomatskega dajanja podatkov v zakonu, ki ureja zdravstveno varstvo in zdravstveno zavarovanje, Zavodu za zdravstveno zavarovanje Slovenije avtomatsko razkriva podatke o posameznem zavezancu za davek, ki jih zavod potrebuje za izvrševanje nalog, določenih z zakonom. 

<p duplicate="1">
(2) Ne glede na VI. poglavje prvega dela tega zakona sme davčni organ do vključno 31. decembra 2008 razkriti podatke, ki so davčna tajnost, fizični ali pravni osebi, ki kot pogodbeni obdelovalec teh podatkov v imenu in za račun davčnega organa obdeluje podatke, ki so davčna tajnost. pogodbeni obdelovalci morajo pri ravnanju s podatki, ki se štejejo za davčno tajnost, upoštevati 30. člen tega zakona. 

<p duplicate="1">
Peti odstavek 51. člena tega zakona se začne uporabljati 1. aprila 2007, razen za samostojne podjetnike posameznike, male gospodarske družbe, mikro družbe in posameznike, ki samostojno opravljajo dejavnost, za katere se peti odstavek 51. člena tega zakona prične uporabljati najpozneje 1. januarja 2009. 

<p duplicate="1">
Osmi odstavek 57. člena tega zakona se začne uporabljati 1. aprila 2007, razen za samostojne podjetnike posameznike, male gospodarske družbe, mikro družbe in posameznike, ki samostojno opravljajo dejavnost, za katere se osmi odstavek 57. člena tega zakona prične uporabljati najpozneje 1. januarja 2009. 

<p duplicate="1">
411. člen 

<p duplicate="1">
(veljavnost izjave o vzdrževanju družinskih članov) 

<p duplicate="1">
(1) Izjava, predložena v skladu s 16. členom Zakona o dohodnini (Uradni list RS, št. 71/93, p. 2/94, 7/95, 14/96 – odločba US in 44 / 96), se šteje za obvestilo v skladu z 287. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
(2) Obvestilo, predloženo v skladu z 269. členom Zakona o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 21/06 – UPB2), se šteje za obvestilo v skladu z 287. členom tega zakona. 

<p duplicate="1">
412. člen 

<p duplicate="1">
(prehodna določba za evidentiranje obsega in izračun akontacije dohodnine od proizvodnje oljčnega olja) 

<p duplicate="1">
(1) Do ureditve novega sistema ugotavljanja katastrskega dohodka mora za določitev davčne osnove za proizvodnjo oljčnega olja iz lastnega pridelka zavezanec za dohodke iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti najpozneje do 30. junija leta, za katero se ta dohodek začne ugotavljati, davčnemu organu prijaviti parcelne številke oljčnih nasadov, uporabnike teh zemljišč ter površine teh nasadov, s katerih se pridelek uporabi za proizvodnjo oljčnega olja iz lastnega pridelka. 

<p duplicate="1">
(2) Vse nadaljnje spremembe podatkov iz prejšnjega odstavka tega člena mora zavezanec za dohodke iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti za preteklih dvanajst mesecev letno sporočiti davčnemu organu najpozneje do 30. junija tekočega leta. 

<p duplicate="1">
(3) Akontacijo dohodnine od katastrskega dohodka, ki se kot večkratnik katastrskega dohodka oljčnih nasadov upošteva kot ocena dohodka od proizvodnje oljčnega olja v okviru kmečkega gospodinjstva, davčni organ ugotovi z odločbo na podlagi podatkov o površinah in parcelnih številkah oljčnih nasadov, kot so skladno s prejšnjim odstavkom tega člena evidentirane pri davčnem organu, in na podlagi katastrskega dohodka, kot je določen s predpisi o dohodnini, po stanju na dan 30. junija leta, za katero se akontacija odmerja. 

<p duplicate="1">
413. člen 

<p duplicate="1">
(prehodne določbe v zvezi s prenosljivimi dolžniškimi vrednostnimi papirji) 

<p duplicate="1">
(1) Do vključno 31. decembra 2010 se za dolžniške terjatve iz drugega odstavka 325. člena tega zakona ne štejejo prenosljivi dolžniški vrednostni papirji: 

<p duplicate="1">
– ki so bili prvič izdani pred 1. marcem 2001 ali 

<p duplicate="1">
– za katere je prvotne prospekte za izdajo pred tem datumom potrdil: 

<p duplicate="1">
– pristojni organ po Direktivi Evropskega parlamenta in Sveta 2001 / 34 / ES o sprejemu vrednostnih papirjev v uradno kotacijo na borzi in o informacijah, ki jih je treba objaviti v zvezi s temi vrednostnimi papirji ali 

<p duplicate="1">
– odgovorni organ v državi, ki ni država članica EU. 

<p duplicate="1">
(2) Kadar je prišlo do nadaljnje izdaje prenosljivih dolžniških vrednostnih papirjev, ki jih je izdala država ali z njo povezani subjekt, ki deluje kot organ oblasti, ali katerega vlogo priznava mednarodna pogodba na dan 1. marca 2002 ali po tem datumu, se celotna izdaja takšnih vrednostnih papirjev, ki obsega prvotno izdajo in vse nadaljnje izdaje, šteje za dolžniško terjatev. 

<p duplicate="1">
(3) Kadar je prišlo do nadaljnje izdaje prenosljivih dolžniških vrednostnih papirjev, ki jih je izdala oseba, ki ni oseba iz drugega odstavka tega člena, na dan 1. marca 2002 ali po tem datumu, se takšna nadaljnja izdaja šteje za dolžniško terjatev. 

<p duplicate="1">
(4) Za povezani subjekt, ki deluje kot organ oblasti, ali katerega vlogo priznava mednarodna pogodba iz drugega odstavka tega člena, se štejejo subjekti v članicah EU in mednarodni subjekti, ki jih objavi minister, pristojen za finance. 

<p duplicate="1">
(5) Ta člen ne posega v kakršne koli obveznosti, ki bi jih države članice EU prevzele glede na mednarodne subjekte iz četrtega odstavka tega člena. 

<p duplicate="1">
(6) Za povezan subjekt, ki deluje kot organ oblasti, ali katerega vlogo priznava mednarodna pogodba iz drugega odstavka tega člena, se šteje tudi subjekt, ki je ustanovljen v državi, ki ni država članica EU, in izpolnjuje naslednje pogoje: 

<p duplicate="1">
1. se nedvomno šteje za javni subjekt v skladu z nacionalnimi merili, 

<p duplicate="1">
2. je netržni proizvajalec, ki upravlja in financira skupino dejavnosti, ki zagotavljajo predvsem netržno blago in storitve, namenjene za dobrobit skupnosti, in ki jih učinkovito nadzoruje osrednja državna uprava, 

<p duplicate="1">
3. se redno in v večjem obsegu zadolžuje, in 

<p duplicate="1">
4. država, v kateri je ustanovljen, lahko jamči, da ta subjekt ne bo uveljavljal predčasnega odkupa v primeru, kadar pogoji izdaje prenosljivih dolžniških vrednostnih papirjev vključujejo določbo, po kateri je subjekt dolžan investitorju zagotoviti nadomestilo za kakršen koli davek, odtegnjen od obresti v državi, v kateri je subjekt ustanovljen. 

<p duplicate="1">
Do vključno 31. decembra 2010 se v 4. točki prvega odstavka in v 1. točki osmega odstavka 347. člena tega zakona namesto »25« uporablja »40«. 

<p duplicate="1">
415. člen 

<p duplicate="1">
(začetek uporabe 335. člena) 

<p duplicate="1">
331. člen tega zakona, ki se nanaša na odlog ugotavljanja davčne obveznosti v primeru zamenjave investicijskih kuponov podsklada za investicijske kupone drugih podskladov v okviru prehajanja med podskladi pri istem krovnem vzajemnem skladu, se prične uporabljati eno leto po uveljavitvi spremembe zakona o investicijskih skladih in družbah za upravljanje, ki dopušča ustanovitev krovnih vzajemnih skladov. 

<p duplicate="1">
416. člen 

<p duplicate="1">
(prehodna ureditev za obdavčenje v skupini) 

<p duplicate="1">
Davčnim zavezancem, katerim je pred dnem začetka uporabe tega zakona, davčni organ izdal dovoljenje za obdavčenje v skupini po 364. členu Zakona o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 21/06 – UPB2), pripravljajo skupinski davčni obračun do poteka obdavčenja v skupini v skladu s 338. členom Zakona o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 21/06 – UPB2), predložijo v skladu s 339. in tretjim odstavkom 341. člena in akontirajo davek po 351. členu Zakona o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 21/06 – UPB2). 

<p duplicate="1">
417. člen 

<p duplicate="1">
(prehodna določba za dovoljenje pri obdavčitvi pri prenosu dejavnosti, zamenjavah kapitalskih deležev, združitvah in delitvah v skladu z ZDDPO-1) 

<p duplicate="1">
Davčni zavezanci, ki jim je bilo izdano dovoljenje po 361. do 363. členu Zakona o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 21/06 – UPB2), se glede tega dovoljenja in posledic obravnavajo po teh členih. 

<p duplicate="1">
418. člen 

<p duplicate="1">
(uporaba zakona o davčnem postopku) 

<p duplicate="1">
(1) Zadeve, glede katerih je postopek ob začetku uporabe tega zakona v teku, se končajo po tem zakonu. 

<p duplicate="1">
(2) Zadeve, glede katerih je bila ob začetku uporabe tega zakona že vloženo pravno sredstvo, oziroma upravni spor, se končajo Zakonu o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 21/06 – UPB2). 

<p duplicate="1">
(3) Če je bilo uporabljeno pravno sredstvo oziroma začet upravni spor po prejšnjem odstavku tega člena in je bila izdana odločba odpravljena in zadeva vrnjena v ponovni postopek, se postopek nadaljuje tem zakonu. 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o stroških v zvezi z davčno izvršbo, odvzetim oziroma prepuščenim blagom in blagom ki ga po zakonskem pooblastilu prodaja davčni organ, ter pogojih za prodajo oziroma drugo ravnanje s tem blagom (Uradni list RS, št. 75 / 04) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o obrazcu za priglasitev ugotavljanja dohodka iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti na podlagi dejanskih prihodkov in odhodkov ter o načinu in rokih predložitve obrazca davčnemu organu (Uradni list RS, št. 125 / 04) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o obrazcih obvestil o znižani stopnji akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti in obrazcih obvestil o uveljavljanju posebne osebne olajšave (Uradni list RS, št. 130 / 04)

– Pravilnik o obrazcih vlog za uveljavljanje oprostitev od katastrskega dohodka, za uveljavljanje znižanj katastrskega dohodka in za uveljavljanje olajšave za investiranje v osnovno kmetijsko in osnovno gozdarsko dejavnost (Uradni list RS, št. 130/04, 122 / 05) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o poslovnih knjigah in drugih davčnih evidencah za osebe, ki dosegajo dohodek z opravljanjem dejavnosti (Uradni list RS, št. 130 / 04) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o obrazcih za zahtevke za uveljavitev ugodnosti iz mednarodnih pogodb o izogibanju dvojnega obdavčevanja (Uradni list RS, št. 138 / 04) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o primerih, v katerih se plačila za dobavljeno blago in opravljene storitve ter druga plačila ne nakazujejo na transakcijske račune (Uradni list RS, št. 140/04, 3 / 06) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o fizičnih, organizacijskih in tehničnih ukrepih ter postopkih za varovanje podatkov, ki so davčna tajnost (Uradni list RS, št. 28/05, 117 / 05) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o pošiljanju podatkov davčnemu organu o transakcijskih računih oseb in poslovanju preko transakcijskih računov (Uradni list RS, št. 31 / 05) 

<p duplicate="1">
– Sklep o objavi datuma začetka uporabe določb 240. člena in desetega podpoglavja I. poglavja petega dela Zakona o davčnem postopku glede izmenjave podatkov o dohodku od prihrankov v obliki plačil obresti (Uradni list RS, št. 61 / 05) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o dajanju podatkov o dohodku od prihrankov v obliki plačil obresti (Uradni list RS, št. 66 / 05) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o določitvi ozemelj, ki uporabljajo ukrepe, ki ustrezajo ali so enaki tistim, ki jih določa Direktiva Sveta 2003 / 48 / ES (Uradni list RS, št. 66 / 05) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o določitvi povezanih subjektov, ki delujejo kot organi oblasti ali katerih vlogo priznava mednarodna pogodba (Uradni list RS, št. 67 / 05) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o obrazcu napovedi za odmero dohodnine za leto 2005 (Uradni list RS, št. 122 / 05) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o dostavi podatkov za odmero dohodnine za leto 2005 (Uradni list RS, št. 122/05, 10 / 06) 

<p duplicate="1">
– Pravilnik o vrstah, vsebini, načinih in rokih za pošiljanje poročil Agencije Republike Slovenije za javnopravne evidence in storitve Davčni upravi Republike Slovenije in Carinski upravi Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 109/02, 32/04, 71 / 06). 

<p duplicate="1">
(4) Pravilnik o skupinskem davčnem obračunu (Uradni list RS, št. 38 / 06) se uporablja do poteka prehodnega obdobja, določenega s predpisi, ki urejajo davek od dohodkov pravnih oseb. 

<p duplicate="1">
420. člen 

<p duplicate="1">
(prehodna določba za odmero in obračun dohodnine za leto 2006 in za obračun davka od dohodka pravnih oseb za leto 2006) 

<p duplicate="1">
(1) Zakon o davčnem postopku iz prvega odstavka 419. člena tega zakona se uporablja za odmero in obračun dohodnine za leto 2006 in za obračun davka od dohodka pravnih oseb za leto 2006, če ni s tem zakonom drugače določeno. Ne glede na navedeno se: 

<p duplicate="1">
– pri odmeri dohodnine za leto 2006 že uporablja prvi odstavek 337. člena tega zakona 

<p duplicate="1">
– pri obračunu davka od dohodka pravnih oseb za leto 2006 že uporablja 382. člen tega zakona. 

<p duplicate="1">
(prehodna določba v zvezi s posredovanjem predizpolnjene napovedi za dohodnino za leto 2006) 

<p duplicate="1">
(1) Ne glede na prvi odstavek 420. člena tega zakona posreduje davčni organ, na podlagi prejetih kontrolnih podatkov, davčnemu zavezancu predizpolnjeno napoved za odmero dohodnine za leto 2006. 

<p duplicate="1">
(2) Davčni zavezanec v predizpolnjeno napoved iz prejšnjega odstavka tega člena vpiše manjkajoče podatke oziroma vpisane podatke popravi ter jo podpisano vrne davčnemu organu najpozneje do 30. aprila 2007. 

<p duplicate="1">
(3) Glede ostalih določb postopka v zvezi z odmero dohodnine za leto 2006 se smiselno uporabljajo določbe Zakona o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 21/06 – UPB2), ki se nanašajo na odmero dohodnine. 

<p duplicate="1">
(4) V primeru, da davčni zavezanec ni prejel predizpolnjene dohodninske napovedi do 31. marca 2007 in je dolžan vložiti dohodninsko napoved, sam izpolni dohodninsko napoved za leto 2006 in jo v roku iz drugega odstavka tega člena predloži davčnemu organu. 

<p duplicate="1">
422. člen 

<p duplicate="1">
(ureditev dostopa do podatkov, ki se štejejo za davčno tajnost s strani informacijskega pooblaščenca) 

<p duplicate="1">
Z dnem uveljavitve tega zakona se v peti alineji drugega odstavka 6. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Uradni list RS, št. 24/03 in 61/05, 109/05 in 28 / 06) za besedo »odstavka« doda vejica in besedilo »razen če je davčni postopek že pravnomočno končan oziroma je zavezanec za davek obveznost ugotovil v obračunu davka in ga ni plačal v predpisanem roku«. 

<p duplicate="1">
423. člen 

<p duplicate="1">
(prehodna določba v zvezi z veljavnostjo podzakonskih aktov) 

<p duplicate="1">
Minister, pristojen za finance, izda predpise na podlagi tega zakona v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona. Do izdaje teh predpisov se uporabljajo predpisi iz drugega odstavka 419. člena tega zakona. 

<p duplicate="1">
424. člen 

<p duplicate="1">
(začetek veljavnosti zakona) 

<p duplicate="1">
Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije, uporabljati pa se začne od 1. januarja 2007. 

<p duplicate="1">
Št. 432-01/94-8/49 

<p duplicate="1">
Ljubljana, dne 26. oktobra 2006 

<p duplicate="1">
EPA 1065-IV 

<p duplicate="1">
Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije France Cukjati, dr. med., l.r. 

</text>

<text id="2831" word_count="141" url="http://www.lendava.si/si/novice/arhiv/32/" crawled="2014">

Prekmurska športnica Sonja Roman, ki bo v sredo odpotovala na olimpijske igre v Londonu, je v hotelu Lipa v Lendavi v sproščenem klepetu z novinarji predstavila svoj potek priprav ter želje in občutke pred odhodom v britansko prestolnico. Več...

V soboto, 4. avgusta, ob 18.30 bo v Lendavi dirka finala svetovnega mladinskega prvenstva posameznikov v spidveju. Organizatorji, predstavniki Športnega društva Speedway Team Lendava, pa so že danes pripravili novinarsko konferenco v hotelu Lipa. Več...

Danes so se na pobudo Hrvaškega kulturnega društva Pomurje v hotelu Lipa Term Lendava srečali predstavniki občin in turizma Lendave in hrvaškega Čakovca. Ob tem so predstavili tudi petdnevno prireditev Porcijunkulovo, ki bo potekala v Čakovcu od 1. do 5. avgusta in je podobna našim Soboškim dnevom ali Pomurskemu poletnemu festivalu. Več... 

</text>

<text id="7984" word_count="560" url="http://www.lovska-zveza.si/default.aspx?MenuID=20&EventID=131" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Lovstvo ima pomembno vlogo pri aktivnem varstvu ter ohranjanju prostoživečih živalskih vrst in njihovega življenjskega prostora Stari trg pri Ložu, 26. 4. 2014 - Strokovno-znanstveni svet pri Lovski zvezi Slovenije, ki ga vodi prof. dr. Ivan Kos, je letos organiziral že 6. Slovenski... več... 

<p duplicate="1">
Lovci, ribiči, taborniki in planinci po letih prizadevanj za ureditev omejevanja voženj v naravnem okolju enotni: tako vožnje z motornimi vozili kot tudi s kolesi morajo biti urejene z zakonom Ljubljana, 25. 2. 2014 – Predstavniki Lovske zveze Slovenije, Planinske zveze Slovenije, Ribiške zveze Slovenije in Zveze tabornikov Slovenije, ki... več... 

<p duplicate="1">
Risi v Sloveniji izumirajo! Na spodnji povezavi si lahko ogledate predavanje o risu Tomaža Skrbinška v okviru TEDx predavanj. http://www.youtube.com/watch?v=jDpQXsvOJ8M več... 

<p duplicate="1">
Nezakonit lov je treba takoj prijaviti pristojnim organom Ljubljana, 10. 1. 2014 – Pri Lovski zvezi Slovenije obžalujemo, da kljub neprestanemu ozaveščanju in obveznemu izobraževanju lovcev znotraj članic... več... 

<p duplicate="1">
Kako ravnati, če najdemo poškodovano ali bolno divjad in v primeru trka? Najdba poškodovane ali bolne divjadi Če najdemo poškodovano ali vidno bolno prostoživečo žival, lahko pokličemo 112, kjer jim povemo kaj in kje smo našli. ... več... 

<p duplicate="1">
Nabava, uporaba in posojanje lovskega orožja Zaradi aktualnosti obravnavanih vprašanj glede uporabe in posojanja orožja s strani lovcev, pripravnikov in ne-lovcev turistov, objavljamo del dopisa MNZ... več... 

<p duplicate="1">
Pravilnik o Zelenem skladu LZS V zavihku zakonodaja je objavljen Pravilnik o Zelenem skladu Lovske zveze Slovenije.Povezava na pravilnik več... 

<p duplicate="1" leave>
Zgodovina lova je stara toliko, kot je staro človeštvo. Vendar se je s časom, tako kot človek, spreminjal tudi pomen lova. Zdajšnji lov ni več boj za preživetje človeka, temveč je namenjen predvsem skrbi za varovanje narave in ohranjanju prostoživečih živalskih vrst tako, da bomo oboje lahko ohranili tudi za naše potomce.

Mnogo ljudi našega poslanstva ne razume, zato smo se v naši LD Fram odločili, da del naše dejavnosti predstavimo ljudem pod sloganom Poskrbimo za ptice.

Tako smo se v letu 2011 z našo predstavitvijo udeležili sejma, ki je bil na dvorišču gradu v Občini Rače - Fram. Ker je v naši LD 51 članov, smo simbolično izdelali prav toliko ptičjih krmilnic, za katere so nam les darovali kmetje z našega območja. Tudi oni so menili, da je naša ideja izvirna in dobra. Nato smo s pomočjo mizarjev v naši LD izdelali krmilnice. Na vsako smo vžgali tudi naš stanovski znak, ki bo prejemnike spomnil na našo dobrodelnost. Seveda nismo pozabili na krmo za ptice, ki smo jo prav tako naprosili.

V naši LD delujejo lovski rogisti, ki skrbijo za lovsko glasbo, ki je del lovske kulture in prav njim je pripadala čast, da so zaigrali uvodne melodije in naznanili začetek sejma. Stojnico smo primerno okrasili, kot se za lovce spodobi, z našim stanovskim znakom, poskrbeli pa smo tudi za hrano in pijačo. 

<p duplicate="1" leave>
Odziv obiskovalcev je bil zelo pozitiven, saj so hrana in krmilnice kar hitro pošle. Prav tako smo bili zadovoljni tudi mi, saj smo navezali stike z ljudmi, jim predstavili naše poslanstvo, skrb za naravo in divjad. 

</text>

<text id="8694" word_count="164" url="http://www.24ur.com/prvic-po-letu-2008.html" crawled="2014">

Prvič po letu 2008

Dallas, 12.04.2014, 08:25 | M.F.

Hokejisti NHL moštva Dallas Stars so si z zmago nad St. Louis Blues (3:0) zagotovili zadnje mesto, ki še vodi v končnico severnoameriške lige. Izločilne dvoboje bodo igrali prvič po letu 2008. 

<p duplicate="1">
Trevor Daley (Foto: Reuters) 

<p duplicate="1" leave>
" Praviloma imam težave s smejanjem, sedaj pa se kar ne morem zaustaviti, " je bil po zmagi nad St. Louis Blues zadovoljen junak ključne zmage Trevor Daley, nato pa dodal: " Zabavali smo se. Smo posebna ekipa, znotraj katere je posebna skupina. Gre za preplet mladih in izkušenih igralcev. Prepričan sem, da je na odločilnem dvoboju vsak izmed nas dal kanček tistega, kar smo potrebovali za uspeh. "

Daley je golu dodal podajo, med strelce za Dallas pa sta se vpisala še Tyler Seguin in Ryan Garbutt. Zvezde bodo v končnici zaigrale prvič po letu 2008. 

</text>

<text id="7189" word_count="412" url="http://www.mladina.si/144654/rasisticni-napad/" crawled="2014">

Rasistični napad

Zaradi domnevne samoobrambe moški obtožen poskusa uboja

Dominikanec Almonte je bil 26. marca ob napačnem času na napačnem kraju. Nekaj pred polnočjo so ga v domžalskem lokalu Pri Jurčku napadli trije obritoglavci. Šlo naj bi za rasistični napad. Po pričanju bralke naj bi bili mladeniči čakali, da je tujec ostal sam, in ga nato napadli od zadaj. Da bi se obranil pred brcami in udarci, se je napadeni sključil in nato proti nasilnežem zamahnil z nožem. Dva je porezal in zbežal, a se je nato vdal policiji.

Čeprav je šlo za odziv v samoobrambi, je policija nato ovadila le Dominikanca. Tistih, ki naj bi »udarili prvi«, pa ne. Od konca marca je Almonte v priporu, ki so mu ga enkrat že podaljšali, saj so morali na sodišču zaslišati več prič in postaviti izvedenca medicinske stroke za tri osebe, so pojasnili na ljubljanskem okrožnem sodišču. V spisu, ki ga bodo izročili tožilstvu, mu očitajo dva poskusa uboja, za kar je zagrožena kazen od 5 do 15 let zapora. Po vseh zaslišanjih, ki so jih opravili, verjamejo, da se je Dominikanec spravil nad Slovence, in ne obratno, ter da je nož uporabil z namenom, da bi jih ubil. A to najbrž ni vsa resnica. Rasistični obritoglavci naj bi bili pričam dogodka grozili: če bi se te izpostavile, bi se jim maščevali, je zapisala bralka. Preiskava tako verjetno ni zajela vseh, ki so dogajanje videli. Izpostavili so se samo tisti, ki so pričali v bran napadalcev. To smo poskusili preveriti, a nam sodišče vpogleda v spis ni odobrilo, ker postopek še teče.

»Rada bi opozorila, da rasizem v tej državi obstaja in pomeni zelo resen problem. Nestrpnost se samo stopnjuje – v zatiranje, sovražnost, sovražni govor, fizično nasilje. Te stvari so zelo prisotne in zelo nevarne in nihče nič ne naredi proti temu,« je še zapisala bralka, ki s tem dodatno trka na vest očividcev, naj premagajo strah in sodišču pomagajo do resnice. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. 

</text>

<text id="7393" word_count="192" url="http://www.slovenskenovice.si/bizarno/video-sandra-ga-je-zavrnila-pred-20000-ljudmi" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (slovenskenovice.si, delo.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? 

<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (slovenskenovice.si, delo.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh?

PRAVI MUČENIK

VIDEO: Sandra ga je zavrnila pred 20.000 ljudmi

Nesojeni ženin kar nekaj časa ni prišel k sebi.

Foto: YouTube 

<p duplicate="1" leave>
Pričakoval je, da bo njegova izbranka rekla usodni da. Da jo bodo preplavila čustva in da bo klonila pod pritiskom več kot 20.000 ljudi. To je bil načrt Kubanca, ki je na nekem koncertu želel zasnubiti svojo Sandro. A ta je ugotovila, da on ni zanjo, in je rekla ne. Ni čudno, da nesojeni ženin še nekaj časa ni prišel k sebi. 

</text>

<text id="4750" word_count="709" url="http://mama.si/otrok/virusne-okuzbe-prebavil-pri-otrocih" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
VIRUSNE OKUŽBE PREBAVIL PRI OTROCIH 

<p duplicate="1" leave>
Zimski čas in nizke temperature so prava priložnost za hitro širjenje nekaterih virusov. Med njimi so tudi tisti virusi, ki povzročajo okužbe prebavil. Najpogostejši povzročitelji črevesnih okužb v otroškem obdobju so rotavirusi. Črevesna okužba se kaže z drisko in bruhanjem, slabostjo, krči in povišano telesno temperaturo.

POVZROČITELJI

Najpogostejši povzročitelji drisk v otroškem obdobju so virusi, med njimi so najpogostejši rotavirusi. Okužbe z rotavirusi se pojavljajo vsako leto, preko celega leta, čeprav je več bolnih običajno v hladnih mesecih. V teh mesecih povzročajo rotavirusi okužbo predvsem pri otrocih do 2. leta starosti.Enteričniadenovirusi pri dojenčku in mlajšem otroku povzročajo več dni trajajočo drisko in vročino, ki poteka z bruhanjem ali brez njega, lahko se hkrati pojavijo znaki prehlada. Od bakterijskih povzročiteljev so najpogostejše okužbe s salmonelami in kampilobaktri, drisko lahko povzročajo tudi paraziti.

SIMPTOMI

Značilna klinična slika otroka z okužbo prebavil je odvajanje tekočega blata in bruhanje, pojav krčev v trebuhu, lahko tudi povišana telesna temperatura, glavobol in bolečine v mišicah. Težave trajajo dan ali dva. Otrok z okužbo prebavil, z bruhanjem in drisko izgublja precej veliko tekočine in elektrolitov. Izgubo tekočin povečajo tudi povišana telesna temperatura in potenje ter pospešeno dihanje. Ob nezadostnem vnosu tekočin tako lahko pride do dehidracije in neravnovesja elektrolitov v krvi.

Znaki dehidracije so: žeja, suha ustna sluznica, živo rdeči ustnici, vdrte oči, manj uriniranja. Nato otrok lahko postane izrazito utrujen ali razdražljiv, dihanje je globoko in pospešeno, prav tako srčni utrip. Pri dehidriranem dojenčku upade velika mečava na glavici, urin je lahko temnejši in njegova količina manjša, dojenček postane bolj zaspan ali razdražljiv. Takšno stanje vsekakor zahteva takojšnjo zdravniško obravnavo.

PRENOS OKUŽBE 

<p duplicate="1" leave>
Okužba se med otroki zlahka širi, ker je že malo virusov dovolj, da se oseba z njimi okuži in zboli. Prenos virusov poteka s stikom z okuženo osebo, z dotikanjem igrač ali površin, na katerih so virusi, ali z uživanjem okužene hrane ali pijače. Ko je otrok bolan, se virusi v visokih koncentracijah izločajo z blatom od nekaj dni do 14 dni, lahko tudi dlje. Ves ta čas so na videz zdravi otroci kužni za okolico.

ZDRAVLJENJE

Pri okužbah prebavil z virusi je zelo pomembno nadomeščanje tekočine in elektrolitov. Otrok naj pije veliko tekočine (čaj, izotonične pijače, juhe … ) večkrat na dan po malem, odsvetuje pa se pitje gaziranih pijač. V lekarnah so na razpolago tudi različne oralne rehidracijske raztopine. Če je otrok dojen, je treba z dojenjem nadaljevati. Ker gre za virusno in ne bakterijsko okužbo prebavil, okužbe ne zdravimo z antibiotiki.

KDAJ K ZDRAVNIKU 

<p duplicate="1" leave>
Otrok, ki ima črevesno okužbo, z bruhanjem in drisko izgublja precej veliko tekočine in elektrolitov. To izgubo povečajo tudi povišana telesna temperatura in potenje ter pospešeno dihanje. Zato lahko ob nezadostnem vnosu tekočin pride do dehidracije in neravnovesja elektrolitov v krvi. Zdravnika je treba obiskati, če se stanje ne izboljša po dveh dneh.Vsekakor je obisk zdravnika nujen tudi zaradi dehidracije.

PREPREČEVANJE PRENOSA

Zelo pomembno je pogosto in pravilno umivanje rok. Zlasti po uporabi toaletnih prostorov ali po menjavi plenic ter pred pripravo hrane in pred jedjo naj bo umivanje rok redno in temeljito. Živila, ki jih zaužijemo brez prekuhavanja, je treba temeljito očistiti s higiensko neoporečno vodo. Otroci, ki obiskujejo vrtec ali šolo, naj se v kolektiv vrnejo najmanj 24 ur po prenehanju driske ali bruhanja, bolje po treh dneh.

ALI OBSTAJA CEPIVO?

Obstaja cepivo proti okužbi z rotavirusi. Ne daje se ga z injekcijo, temveč se ga vkapa v usta. Potrebna sta dva oz. trije odmerki, med katerimi morajo miniti vsaj 4 tedni. Namenjeno je majhnim otrokom od 6. tedna do 6. meseca starosti. O varnosti in učinkovitosti cepiva pri starejših otrocih ni dovolj podatkov. Do sedaj opravljene raziskave so pokazale, da zaščita s cepljenjem proti okužbi z rotavirusi traja vsaj 2 leti. 

</text>

<text id="8556" word_count="1338" url="http://realmadrid.si/novice/page/436/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
X Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih 

<p duplicate="1" leave>
Pedro Leon postala najnovejša okrepitev Real Madrid potem ko je danes podpisal pogodbo s kraljevim klubom za naslednjih šest sezon. Ob podpisu pogodbe so bili prisotni predsednik Florentino Perez, generalni direktor Jorge Valdano in svet direktorjev kluba, ki so mu vsi čestitali in zaželel veliko sreče v belem dresu. Po podpisu pogodbe je Leon od predsednika prejel srebrno repliko stadionu Santiago Bernabéu, nalivno pero in uro. Novi igralec Real Madrida in predsednika sta se nato prijetno pogovarjala, ob tem pa sta občudovala replike devetih evropskih pokalov in pokal za najboljši klub 20. stoletja. 

<p duplicate="1" leave>
Pedro Leon je danes zjutraj pred uradno predstavitvijo kot najnovejša okrepitev Real Madrida, uspešno prestal zdravniški pregled. Bolnišnična Sanitas La Moraleja je bila ponovno prizorišče pregleda, kjer so klubski zdravniki preverili zdravstveno stanje novega igralca Real Madrida. Igralec iz Murcije je prišel v bolnišnico Sanitas La Moraleja okrog 9:50, kjer ga je pričakal dr. Carlos Diez, vodja zdravniške službe Real Madrida, ki je tudi sodeloval pri pregledu, ki je vključeval več testov krvi, urina, EKG, magnetno resonanco, biomehanični pregled, kardiološki pregled, … “ Igralec je popolnoma zdrav, kar se vidi tudi v tem, da je opravil že štiri treninge s svojo prejšnjo ekipo ” so bile prve besede dr. Carlosa Dieza po opravljenem pregledu. “ Pri tem govorimo tudi o profesionalnem odnosu s strani Getafe, ki so nam poslali popolne informacije o igralcu. Edina stvar, ki smo jo morali naredili, je bila dokončanje vrsto testov, za katere smo menili, da jih je zaželeno opraviti, da dobimo popolno sliko njegovega zdravja in vsi testi so bili pozitivni. Glede na vse to, se lahko igralec takoj pridruži svojim novim igralcem na treningu. ”

Real Madrid je danes s José Mourinhom na čelu začel priprave na igrišču. Na prvem treningu je bilo prisotnih deset igralcev prve ekipe, s katerimi se je pogovoril portugalski trener in sicer Dudek, ki je podaljšal pogodbo do junija 2011 Adam, Garay, Marcelo, Drenthe, Gago, Diarra, Granero, Lass in Benzema. Na treningu so se jim pridružili še “ canteranosi ” Carvajal, Tebar, Nacho, Alex, Denis Tcherysev, Fran Rico, Joselu in Morata. Prvi del treninga je vodil kondicijski trener Rui Faria, zato so igralci izvajali posebne vaje, kjer so prevladovale vaje za najboljšo kondicijsko pripravo igralcev. Prvi trening se je začel ob 9:20 in po segrevanju so igralci opravili vaje za krepitev mišic, s katerimi so želeli preprečiti bilo kakšni nevšečnosti na prvem treningu na igrišču. Kasneje ob 9:45 je prišla na vrsto tudi žoga, zato so se igralci razdelili v več skupin. Ko je bila ura 10:20 je z napotki pričel tudi Jose Mourinho, ki je vsem igralcem razložil, da želi trenirati z žogo s samo enim dotikom, Adam in Dudek pa sta medtem trenirala ločeno pod vodstvom Silvina Loura, novim trenerjem vratarjev. Pred koncem treninga je portugalski trener na igrišče dal tudi tri majhne gole in igralci so lahko prvič vadili tudi [ … ]

Pedro León Sánchez Gil (Murcia, 24-11-1986) je vezist, ki običajno igra na desnem krilu. Čeprav je star samo 23 let, je že igral za Murcijo, Levante, Valladolid in Getafe, prav tako pa je zbral šest nastopov za reprezentanco Španije do 21 let. Pedro León je čvrsto krilo z odličnim kontrolo žoge z obema nogama. Je hiter igralec, ki lahko igra tako na levem kot na desnem krilu, prav tako pa je odličen pri strelih iz standardnih položajev. Novi igralec Real Madrida je svojo nogometno pot začel v Muli, Murcia, kot član mladinske šole Muleña, kasneje pa še Nueva Vanguardia Alcantarilla, preden je podpisal za Real Murcia. Leta 2005 je v dresu Real Murcie tudi doživel svoj prvenec v drugi ligi. V treh sezonah pri Real Murciji je Pedro León odigral 71 tekem in dosegel 10 zadetkov. Poleti leta 2007 je podpisal za Levante, kjer je ostal samo eno sezono, v tem času pa je odigral 27 iger in dosegel 3 cilje. 1. septembra 2008 je Pedro León podpisala za Real Valladolid. V sezoni 2008/09 je za omenjen klub odigral 36 tekem in dosegel šest zadetkov. Poleti leta 2009 je León okrepil Getafe, kjer je dokončno zasijal v polnem sijaju, saj je [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Real Madrid Castilla je danes dopoldan pričela s pripravami na novo sezono. Pred povratkom druge ekipe kraljevega kluba na igrišče, so jih v slačilnici pozdravili Jorge Valdano, Miguel Pardeza in Jose Mourinho, ki so tudi pred treningom nagovorili vse zbrane igralce. Castilla bo nadaljevala s treningi že jutri, potem ko imajo načrtovana dva treninga na dan in sicer prvega ob 10:00 in drugega ob 18:30. 

<p duplicate="1" leave>
Real Madrid C.F. je dosegel dogovor z Getafe C.F. glede prestopa Pedra Leona, ki bo tako v naslednjih šestih sezonah igral za Real Madrid. Vezist bo v petek zjutraj opravil zdravniški pregled, nato pa bo še ob 12:30 uradno predstavljen na predsedniškem balkonu stadiona Santiago Bernabéu. 

<p duplicate="1" leave>
Mednarodna nogometna zveza (FIFA) je objavila najboljšo enajsterico pravkar končanega svetovnega prvenstva v Južni Afriki, med katerimi pa sta tudi dva igralca Real Madrida, Iker Casillas in Sergio Ramos. Sicer pa je v idealni postavi kar šest Špancev, dva Nemca, en Brazilec, en Nizozemec in en Urugvajec. Prav tako pa je FIFA izbrala tudi najboljšega selektorja SP-a, ki prihaja prav tako iz Španije in sicer je to Vicente Del Bosque. Idealna enajsterica SP 2010: Vratar: Iker Casillas (Španija) Branilci: Philipp Lahm (Nemčija), Carles Puyol (Španija), Maicon (Brazilija) in Sergio Ramos (Španija) Vezisti: Wesley Sneijder (Nizozemska), Bastian Schweinsteiger (Nemčija), Xavi in Andres Iniesta (oba Španija) Napadalca: David Villa (Španija) in Diego Forlan (Urugvaj) 

<p duplicate="1" leave>
Doktor Luis Serratosa je v intervjuju za Realmadrid.com razpravljal o testih igralcev, ki so jih opravili pred začetkom priprav in o tistih, ki še sledijo. “ Vsi so popolnoma zdravi. Igralci so opravili tradicionalne teste, ki se jih opravi na dan, ko se vrnejo s počitnic. ” “ Običajno vse teste opravimo postopoma. Dan, ko se vrnejo igralci je tako namenjen predvsem temu, da vidimo koliko tehtajo in da za vsakega izračunamo indeks telesne mase. ” “ Vsako leto opravimo enak pregled srca in ožilja, vsakemu izmerimo krvni tlak in preko tega nato merimo različne parametre, da vidim, če so pripravljeni na napore treningov in da kasneje ne pride do neprijetnih pripetljajev, še posebej sedaj, ko bodo trenirali dvakrat na dan. ” “ V tem tednu bomo opraviti tudi teste moči, kot tudi mnogo drugih. ” “ Vsak igralec se je vrnil z željo po delu. Govorili so s trenerjem in videl sem, da so vsi zelo motivirani. ”

Potem, ko je deset igralcev opravilo zdravniški pregled, so igralce Real Madrid opremili še z uradnim oblekami za naslednjo sezono, za katere bo odslej skrbel Pedro del Hierro. Igralci so tako preizkusili oblačila za proti čast za sezono 2010/11, ki so sestavljena iz rjavih hlač, črne polo majico in superg. Real Madrid bo v novi opravi odpotoval v ZDA 28. julija. 

</text>

<text id="6729" word_count="2095" url="http://ravne.blog.siol.net/2012/12/11/tudi-na-ravenski-obcini-po-domace/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Včerajšnja novica, ki je odjeknila z občine o razpustitvi dveh podžupanov, še vedno odmeva po Ravnah. Verjetno je takšna odločitev župana bila tudi posledica pritiska s strani javnosti. Ena takšnih je bila objavljeni v Dnevniku 3 dni nazaj, kjer je Mojca dodobra opisala razmere na občini in njena kadrovanja, katera pa so še kako resnična. Prispevek Mojce Marot objavlja m v celoti. 

<p duplicate="1" leave>
Na Ravnah je vse več ljudi nezadovoljnih s kadrovanjem župana SDS Tomaža Rožena, na kar so jasno in glasno opozorili na nedavnih protestih. »Dovolj imamo klientelizma in nepotizma, nemoralnih in neetičnih potez našega župana,« se je glasila ena od parol na za zdaj edinem protestu na Koroškem, ki se je odvijal na Ravnah. Potem ko smo pisali o funkcijah in plačilih, ki jih za svoje delo prejemajo podžupani po Sloveniji, ter izpostavili negodovanje mladih iz vrst Socialnih demokratov na Ravnah, nas je na to parolo, ki se je v množici kar izgubila, opozorilo več ljudi s Koroške, ki so se udeležili nedavnega protesta. 

<p duplicate="1" leave>
Podžupana kar svak in svakinja 

<p duplicate="1" leave>
V članku smo nedavno omenili, da se mnogim zdi, da so trije podžupani na Ravnah za občino, glede na njeno velikost in profesionalno funkcijo župana Tomaža Rožena, preveč in občinski proračun tudi veliko stanejo. Rožen nam je zatrdil, da se nobenemu od njih ne namerava odpovedati, saj so po njegovem ključni za konsenz v občinskem svetu. A po mnenju mnogih je ta njegova izjava privlečena za lase. Kar dva od njih, in sicer Milan Škafar in Vera Krajnc, tako so nas opozorili Ravenčani, sta namreč tako ali tako člana njegove stranke SDS, mimogrede pa sta si tudi v sorodu. Kranjčeva naj bi bila sestra Škafarjeve žene, kar pomeni, da gre za svaka in svakinjo, medtem ko je tretji podžupan Peter Oder, ki vodi podjetje Eurosplet (Koroški študentski servis, ki sta ga leta 1999 ustanovila skupaj z Roženom), prav tako »županov« kader. Prav v omenjeno podjetje se je, kot je razvidno s spletne strani Supervizor, v zadnjih desetih letih s strani različnih javnih institucij nateklo več kot 3,6 milijona evrov, a nepravilnosti, tako ugotavlja komisija za preprečevanje korupcije, ni bilo. Sicer pa v 22-članskem ravenskem občinskem svetu tako ali tako sedi 10 predstavnikov stranke SDS, če upoštevamo še vse, ki sodijo v tako imenovano koalicijo, je jasno, da Rožen konsenza sploh ne potrebuje. 

<p duplicate="1" leave>
Ne politično kadrovanje, pač pa nagrada za dobro delo? 

<p duplicate="1" leave>
»Njegovo početje je najmanj nemoralno in neetično, glavna skrb tako župana kot svetnikov pa, da na ključna mesta, torej na vodstvene funkcije javnih zavodov, kadrujejo ljudi, ki so zvesti njihovi politični opciji. Na tak način je dobilo službo že pol njihovih sorodnikov,« so jezni Ravenčani. Sploh pa se čudijo reinkarnaciji podžupana Škafarja, ki je zadolžen za področje komunale, sicer pa zaposlen v ravenskem Metalu. Pred časom naj bi celo njegova lastna stranka zanj zahtevala izključitev in umik z vseh javnih funkcij, zdaj pa je znova član izvršilnega odbora stranke SDS. Sicer pa so se že kmalu po lokalnih volitvah na to temo na enem od ravenskih občinskih svetov razvnele strasti. Glas je povzdignil svetnik Zlatko Halilovič iz vrst SD in nasprotoval imenovanju treh podžupanov. »Treh podžupanov ne potrebujemo, razen če je to politični plen stranke SDS,« je takrat dejal in dodal, da so svetniki odgovorni vsem občanom, ne le stranki SDS. 

<p duplicate="1" leave>
Monopol SDS v javnih zavodih 

<p duplicate="1" leave>
Razprava se je še zaostrila pri imenovanju članov v svete javnih zavodov in podjetij, kjer se je Haliloviču ob protestu, da v njih prevladujejo člani SDS, pridružilo še nekaj somišljenikov. »Ali boste spreminjali fizikalni zakon in bo lahko eno bitje na več mestih hkrati? Devet strank se je uvrstilo v svet, ne le SDS, zato je prav, da stvari uravnotežimo,« je takrat še dejal Halilovič in se obregnil ob očitni klientelizem. Župan in Krajnčeva sta očitke zavrnila, češ, to, da je nekdo od nekoga sorodnik, še ne pomeni, da nima pravice biti izvoljen ali delegiran v neki svet zavoda, še več, to pomeni nagrado za dobro delo, ki so ga očitno prepoznali tudi volilci. A je kljub temu čudno, da kar 23 od 53 sedežev, torej skoraj polovico, v svetih javnih zavodov in podjetij zasedajo člani SDS, pri čemer so bili nekateri imenovani celo v več svetov hkrati. Na to sta opozorila tudi Robert Brezovnik in Dušan Dretnik, a so ju drugi člani komisije za volitve in imenovanja preglasovali. Samokritičen pa je bil v takratni razpravi, presenetljivo, celo svetnik SDS Enriko Plevnik. Dejal je, da je »seznam res čuden«, župan pa, da so sedeži razdeljeni sorazmerno z volilnimi izidi. Te dni pa mnoge na Ravnah močno zanima, kdo bo zasedel direktorski stolček Zavoda za šport. Dosedanji prvi mož tega zavoda Aleksander Kotnik, prav tako svetnik ravenske SDS, se namreč seli za krmilo glasbene šole. 

<p duplicate="1" leave>
Ljudje se čudijo tudi reinkarnaciji podžupana Milana Škafarja, ki je zadolžen za področje komunale, sicer pa zaposlen v ravenskem Metalu. Pred časom naj bi celo njegova stranka SDS zanj zahtevala izključitev in umik z vseh javnih funkcij, zdaj pa je znova član izvršilnega odbora stranke. 

<p duplicate="1" leave>
Eden od podžupanov Peter Oder, ki je obenem direktor podjetja Eurosplet, d. o. o., – Koroški študentski servis, včerajšnje odločitve župana ni želel komentirati. Ga je pa zmotil sobotni članek, v katerem smo zapisali, da je bilo s strani različnih javnih institucij v zadnjih desetih letih, kot je razvidno s spletne strani Supervizorja, na podjetje Eurosplet – Koroški študentski servis nakazanih 3,6 milijona evrov. Po njegovem je ta podatek zavajajoč in meče nanj in na župana slabo luč. »Od tega zneska predstavlja približno 2,84 milijona evrov neposredni zaslužek študentov in dijakov. Priznani stroški podjetju Eurosplet pa so v desetih letih znašali le 128.000 evrov ali 12.800 evrov,« pojasnjuje Oder. In dodaja, da je približno dve tretjini prihodkov s strani javnih institucij ustvarjenih izven območja občine Ravne, priznani stroški, ki jih ustvarijo s poslovanjem z vsemi javnimi institucijami v občini, pa v povprečju znašajo le 4300 evrov na leto. 

</text>

<text id="6729#1" word_count="2095" url="http://ravne.blog.siol.net/2012/12/11/tudi-na-ravenski-obcini-po-domace/" crawled="2014">

17 odgovorov v “ Tudi na Ravenški občini ” po domače ” ”

Kaj pa je s to novinarko, da piše dve leti stare stvari, pa še te populistično. Stranka SDS je dobila 10 svetnikov in župana. Stranka SD dva svetnika, Zares 3 svetnike, NSI enega, itd.. Približno po tem kjuču so se razdelili tudi sedeži po odborih, oz. SDS je dobila celo manj kot bi lahko. Preverite podatki so dostopni. Najpomembnejši je Nadzorni odbor, v katerem ima opozicija predsednika in večino članov. Na tak način so stvari “ uravnotežene ”. Seveda je pa kozarec vedno lahko pol poln, ali pa pol prazen, odvisno katere oči ga gledajo. Normalno pa je, da opozicija vedno želi uspehe minimalizirati, slabosti pa napihniti do skrajnosti. Vsa zahvala županu in njegovi ekipi za doseženo v kraju, mogoče ni vse najboljše, še zdaleč pa ni vse najslabše.

zgolj politično kadrovanje me sicer moti, vendar želim poudariti, da je marsikateri od teh direktorjev s strani SDS stvari izboljšal in postavil na prave noge, pa tega nihle ne omenja. Ne postavljam se na katero stran, ampak menim, da vse pa ja ni vse tako črno. Večkrat ko zaidem v ravne, kjer sem rojena, ugotavljam, da so številni ljudje negativno nastrojeni, pri čemer vsi pravijo iste zgodbe, in popolnoma jasno mi je, da jih je nekdo našuntal proti županu. A mogoče že poznamo kakšnega kandidata za župana na prihajajočih lokalnih volitvah? ? ? . Prav tako me moti, da se prostesti izrabljajo v korist ene politične stranke in sicer SD. Njeni člani so namreč vedno na teh protestih in v tem primeru dobivajo protesti, ki jih sicer podpiram, politični prizvok. Ljudje naj povejo kaj mislijo, ne pa da jih ena politična opcija v to prepričuje.

Saj itak za vsem stoji SD oziroma mladi forum, ki jim gre v nos vse kar se dobrega naredi na Ravnah. Kejk je pa bvo demonstrantu pred občino iz Ravn, kurc kaj! Naj grejo pa ostali pred svoje občine demonstrirat, saj ma konc koncu tud Prevale dva podžupana. Ne, na udaru so samo Ravne. Mladi forum Mežiške doline je kar se da razumet mladi forum celotne doline, ne sam Ravn, naj še ke drugje kaj nardijo, ne pa da samo po Ravnah opletajo po nalogu svojih srebrnih stricu iz ozadja.

Kdo pa bere ta rdeči Dnevnik … in samo vprašajte se ter raziščite raje kdo je plačal nekaj denarja tej Mojci, da je napisala tak članek (plačan članek). Pohvale županu Roženu, veliko je naredil za ravne … blatijo pa samo tisti, ki bi radi prišli na vrsto za polnjenje žepov … malo morgen, boste še čakali …

Moram se oglasiti. Sem čisto navaden občan, ki samo opazujem dogajanje na Ravnah. Tudi posnetke sej občinskega sveta si z zanimanjem ogledam. Moram povedati, da sem z vodstvom naše občine ZELO ZADOVOLJEN. Očitno pa je, da se svetnika Halilovič in Vrhovnik na vse kriplje trudita razvrednotiti delo župana in njegove ekipe. Čemu je namenjeno tako delovanje pa je vsem jasno. Ker se jim zdi, da na samih sejah ni dovolj javnosti, je pač treba iti na ulico. Zato se tudi nisem čudil, ko sem na posnetkih zbora pred občinsko stavbo, videl predvsem pristaše pola, ki ima premalo članov v občinskem svetu. Zato pa ljudje – ne pustite se preslepiti, da je ta zbor bil namenjen izboljšanju stanja. Šlo je za to, da naj ulica omogoči povzpetje tistih, ki jim na volitvah ni uspelo – ne glede na to, da je to dobro ali slabo za občane.

Vidim da ste tu gor vsi bolj desno usmerjeni, povem vam da imamo vaše politike poln kufer in ne sanjajte, da na ulici protestirajo samo rdeči. Jaz na primer sem za pošteno politiko pa naj bo leva ali desna, sicer za Rožena nimam slabih besed, mislim pa, da ni obdržal ta pravega podžupana.

Aljaž Vrhovnik bo glasn? Najstnik, ki rine koritu bolj kot tele h kravi, se dela pametnega o stvareh za katere je logično da nima blage veze, ker je enostavno se otrok. Pa nimam kaj proti mladimi, samo kar je prevec je pa prevec, pa se za zupana je kandidiro – in pol ga neumni novinarji citirajo. Nevem kdo je vecji osel pol. Vrhovnik je prejšni vikend pijan ležal pred Prešo, zakaj o tem ne pišete)

Zlatko Halilovič -> povzdignil je glas? Logično, kaj drugega zna bolj težko naredit.

Avtor Bloga: Zakaj ne objaviš kakšna je razlika med plačilom svetnika in podžupana na letni ravni? Te to ne zanima?

Levičarskim in desničarskim omejencem pa lep pozdrav ter srečno in uspehov polno leto 2013, v dejanjih, ne v besedah.

Vrhovnik naj bi bil predstavnik mladih, pa da bi malo zagovarjal mladino in njihove interese. Gleda pa le na lastne ozke interese, kako naredit politično kariero, pa ne glede na to kolko to stane, pa koga bo za to v drek potisnil. Sramota! Pa tud sramota kake predstavnike ima mladina pri nas – so (smo) tud sami krivi za to, žal – zaka pa takim dajemo glas. Na naslednih vilitvah je pogorel - GOTOF JE! (če ma folk kaj soli v glavi) 

</text>

<text id="746" word_count="2052" url="http://www.trzican.si/?p=2792" crawled="2014">

Jerry odhaja

Če bi pisanje scenarija za zaključek kariere Andreja Jermana želeli obogatiti s simboliko, bi imeli pravzaprav le dve možnosti: zmago ali padec. Žal je usoda izbrala slednjega. Najboljši slovenski smukač vseh časov in še vedno edini zmagovalec tekme svetovnega pokala na moški strani si po nedavni nezgodi v Kitzbühlu ni želel vzeti prav veliko časa za razmislek o nadaljnjih korakih.

Kot bi se želel kar se da hitro rešiti bremena in potisniti kamen od srca, je kmalu po vrnitvi v Tržič naznanil nastop pred sedmo silo. Čeprav je bilo njegovo sporočilo pričakovano, pa mu še zdaleč ni bilo lahko. “ Številka 36 je bila moja zadnja številka, ki sem jo oblekel. Prišel je čas za slovo od športa, ki mi je veliko dal. Odločitev ni bila lahka. Že letos se je bilo težko vrniti in se ‘ metati ’ na glavo. Sledilo je obdobje brez pravih rezultatov. V Wengnu sem dobil novo znamenje, ‘ Zataknilo ’ se mi je koleno. Vseeno sem nastopil. Tudi na tekmi sem skorajda padel. Ženi sem dejal, da se bom odločil po Kitzbühlu. No, Kitzbühel se je odločil namesto mene. Če bi bil zdrav, bi vztrajal. A ko ne čutiš pravega prepričanja in zaupanja vase, je treba nehati. Zadovoljen sem s kariero. Vselej sem dajal maksimum. Včasih morda celo preveč. Jaz in ekipa smo delali čudeže. Imel sem privilegij, da sem se lahko ukvarjal s tem športom in delal, kar me je veselilo. Večina ljudi sanja o takšnem življenju. Imel sem to priložnost. Imel sem tudi to srečo, da sem imel ob sebi prave ljudi, ki so me podpirali, ” je s tresočim glasom na sedežu Smučarske zveze Slovenije, kamor je v zadnjih letih prihajal tako po šampanjec kot tudi na mukotrpna pogajanja z vodstvom, dejal 34-letni Tržičan. 

<p duplicate="1" leave>
Andrej Jerman je svojo pot začel na domači Zelenici, navduševal pa v Wengu, Bormiu, Kitzbühlu, Garmischu … Čeprav je bilo njegovo sporočilo pričakovano, pa mu še zdaleč ni bilo lahko. “ Številka 36 je bila moja zadnja številka, ki sem jo oblekel. Prišel je čas za slovo od športa, ki mi je veliko dal. Odločitev ni bila lahka. Že letos se je bilo težko vrniti in se ‘ metati ’ na glavo. Sledilo je obdobje brez pravih rezultatov. V Wengnu sem dobil novo znamenje, ‘ Zataknilo ’ se mi je koleno. Vseeno sem nastopil. Tudi na tekmi sem skorajda padel. Ženi sem dejal, da se bom odločil po Kitzbühlu. No, Kitzbühel se je odločil namesto mene. Če bi bil zdrav, bi vztrajal. A ko ne čutiš pravega prepričanja in zaupanja vase, je treba nehati. Zadovoljen sem s kariero. Vselej sem dajal maksimum. Včasih morda celo preveč. Jaz in ekipa smo delali čudeže. Imel sem privilegij, da sem se lahko ukvarjal s tem športom in delal, kar me je veselilo. Večina ljudi sanja o takšnem življenju. Imel sem to priložnost. Imel sem tudi to srečo, da sem imel ob sebi prave ljudi, ki so me podpirali, ” je s tresočim glasom na sedežu Smučarske zveze Slovenije, kamor je v zadnjih letih prihajal tako po šampanjec kot tudi na mukotrpna pogajanja z vodstvom, dejal 34-letni Tržičan.

Z Jermanovim tekmovalnim slovesom se končuje ena od najuspešnejših karier v zgodovini slovenskega alpskega smučanja, predvsem pa po vsej verjetnosti najbolj presenetljiva in nenadejana. Slovenci so vendarle dolgo veljali zgolj za smučarje v tehničnih disciplinah s kakšnim drznim izletom v superveleslalom. Jerman pa je zgodovino pisal v smuku, najhitrejši in za mnoge kraljevi disciplini. Za vselej bo zapisan kot prvi slovenski zmagovalec smukaške preizkušnje svetovnega pokala. Hkrati tudi ni bil muha enodnevnica, saj je zmagal kar dvakrat in bil ob tem še po enkrat drugi in tretji, svojo kakovost pa ja dokazoval in razkazoval na različnih terenih. O stabilnosti in vrhunskosti priča tudi preboj med elitno smukaško sedmerico svetovnega pokala. Kar dve zaporedni sezoni je namreč sklenil v druščini najhitrejših. Z manjšim časovnim zamikom je smukaški preobrazbi sledil tudi napredek v superveleslalomu, kjer sicer nikoli ni stopil na stopničke za zmagovalce, bil pa je dvakrat četrti.

Njegovi pionirski dosežki so utrli pot tudi rojakom. Že ob njegovem prebijanju se je pod vodstvom Jožeta Gazvode, sicer smučarskega očeta, v okviru reprezentance oblikovala ekipa za hitri disciplini. “ Jerry ” je po nekaj prebliskih Petra Pena, Gašperja Šparovca in pred tem Aleša Brezavška kot prvi dokazal, da le ta ni sama sebi namen ter da je vredno vlagati tudi v smukaške vrste. “ Hitraši ” so tako postajali vse večji in boljši, posledično pa so se začeli v svetovni pokal prebijati še prebežnik iz tehničnih vrst Andrej Šporn, Rok Perko, Alek Glebov, Gašper Markič in nazadnje še obetavni Boštjan Kline.

Začelo se je že zelo zgodaj, daleč stran od fotoaparatov in kamer. Kot trinajstletnik je namreč na Soriški planini svoje smučanje končal ob trku s smreko ter si pri tem zlomil obe nogi. A že na tisti točki kariere sta do izraza prišla njegova trma in vztrajnost. Že leto zatem je namreč zmagal na tradicionalnem pokalu Ponochio ter nato svojo nadarjenost razkazoval v vseh starostnih kategorijah. Žal pa je poleg smučarskega znanja nato v člansko konkurenco prinesel tudi val poškodb. Tako tudi nedavni padec v Kitzbühlu ni bil njegov edini na Streifu. Že ob prvem srečanju z znamenito progo je namreč plačal davek mladostniške zagnanosti in nemara tudi preskromnega spoštovanja. Petelinji greben je namreč zapuščal s poškodovanimi kolenskimi vezmi. Kmalu po rehabilitaciji jo je znova skupil, tokrat na ledeniku Zermatt, znova pa se je na udaru znašlo koleno. Ko je nato že kazalo, da je svoj bonus poškodb izpolnil, je leta 2004 znova padel in si še tretjič poškodoval koleno. Ob vseh teh poškodbah imajo zlom zapestja in bolečine v rami po padcu s sedežnice prav obroben položaj.

Bolj usoden je bil za Jermana padec na začetku sezone 2011/12, ko je po trku ob zaščitno ograjo proge Ptice roparice v Beaver Creeku že razmišljal o koncu kariere. A odločil se je za novo rehabilitacijo poškodovanega kolena ter vrnitev v karavano svetovnega pokala. Svoj načrt je uresničil, dokončno izvedbo pa je preprečil nov padec. Tokrat v Kitzbühlu. Čeprav je prinesel “ le ” pretres možganov, vezi in kosti pa so na srečo ostale cele, je bil zadnji v njegovi karieri.

Martin Pavčnik, Siol.net

Največji uspehi: 2 zmagi smukaški na tekmah svetovnega pokala (Garmisch 2006/07 in Bormio 2009 / 10) in še dve uvrstitvi med najboljše 3. Šesti smukač sezone 2006/07 in sedmi smukač sezone 2007/08. Kar 11 sezon s točkami svetovnega pokala. 2. mesto na MSP (svsl, Megeve 1998) 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Reševanje prometnih problemov po tržiško 

<p duplicate="1">
Cesta “ čez Mlako ” je bila že dalj časa nevarna za pešce in kolesarje. Žal je moralo ugasniti otroško življenje, da so se odgovorni zganili in zgradili pločnik. Po liniji najmanjšega odpora, beri najmanjših možnih vloženih finančnih sredstev, je bil le ta zgrajen le med križiščem pri 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Odvisnost od hrupa 

<p duplicate="1">
ODVISNOST OD HRUPA 

<p duplicate="1">
Dandanes je človek izpostavljen vse večjemu hrupu. Od tega, da že na vse zgodaj prižgemo radio, do hrupa, ki ga povzroča promet na cesti, do mnogo preglasne glasbe, ki jo posluša mladina po diskotekah. Pred par deset leti so kot največji hit prišli walkmani. Silno 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Ali Tržiški TIC kaj dela? 

<p duplicate="1">
Da TIC ne dela ravno kaj pametnega ali uporabnega in imajo tudi neuporaben delovni čas, vsaj poleti, že vrabčki čivkajo. Da pa niso imeli nobene pobude ali pa interesa, da se kaj novega zgodi, pa tudi. Recimo tole je smao ena zgodba … 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Čigava je narava? 

<p duplicate="1">
Ta tema je odprta za mnogo naravnih dobrin in lepot, ki so pri nas (Tržič) v okolici na debelo posejane. Ampak nekje se začne … Gre za Dovžanovo sotestko. Stena, ki so jo uredili alpinisti in se za njeno uporabo dogovorili s kmetom lastnikom, je z Naturo 2000 »padla« pod občinski nadzor, 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Zelenica – plaz leta 1962 

<p duplicate="1">
Danes, 13.12. bo minilo natanko petdeset let od prve nesreče, ki je terjala dve smrtni žrtvi v plazu na Zelenici. Ob vse večjem razmahu zimskih aktivnosti v gorah v zadnjih letih in dejstvu, da je žičnica na Zelenici obmirovala (verjetno za vedno) bodimo pozorni na lastno varnost (vremenski 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Sramota na Zelenici 

<p duplicate="1">
Prideva to nedeljo na spodnjo postajo sedežnice na Zelenico. Popoldan, smučišče že zeleno in blatno in želela sva samo čim preje priti na sneg. V tistem se pripeljejo žičničarji. Prav zasmeji se mi, kakšno srečo imava – ne bo potrebno peš. Vprašam jih, če bi naju peljali. Prijazno 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Islandska revolucija 

<p duplicate="1">
Ali res obstajajo tudi druge poti za izhod iz krize, ne le Grška, oz. Slovenska? Da, obstaja! Na Islandiji so ljudje odločili, da mora vlada odstopiti, glavne banke so bile nacionalizirane. Odločili so se, da ne vrnejo dolga Veliki Britaniji, Nizozemski in ostalim upnikom, ki je nastal 

<p duplicate="1">
Reki, izreki, pregovori … 

<p duplicate="1">
Laž in Kučan imata kratke noge. 

<p duplicate="1">
Naključna šala: 

<p duplicate="1">
Po zadnjem sestanku Evropske Skupnosti se nekaj politikov odloči, da skupaj obiščejo muzej Louvre, da si nekoliko oddahnejo od stresov. Ustavijo se pred sliko Adama in Eve v raju in jo občudujejo. Pa Angela Merkel reče: “ Poglejte to telesno popolnost: ona je visoka in suha, on ima atletsko mišičasto telo... Wunderbar! Zagotovo sta lika nemška! ” Sarkozy nemudoma odgovori: “ Ce n ’ est pas possible! Že na daleč se vidi erotični naboj v obeh likih... ona je tako féminin... on tako masculin.... zavedata se, da bo kmalu prišla skušnjava, in... Mais oui, zagotovo sta Francoza! ” Gordon Brown odkimava: “ Look it better! Umirjenost na njunih obrazih, kako prefinjeno stojita, kakšna kraljevskost je v njunih gibih, tako british zadržano delujeta... Lahko sta samo Angleža, of course! ” Po nekaj trenutkih zine še Pahor: “ Ne strinjam se! Lepo prosim, poglejte ju malo bolje: sta naga, bosa, nimata hiše … vse, kar imata, je eno jabolko … se ne pritožujeta, in povrhu si še mislita, da sta v raju... Ni dvoma da sta Slovenca! ” 

<p duplicate="1">
Na podlagi Zakona o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012 v nadaljevanju ZEKom-1), se morate strinjati z uporabo piškotkov na spletni strani. Sami se morate odločiti, ali boste dovolili shranjevanje piškotkov na vašem računalniku, da spletna stran optimalno deluje, če so vsi piškotki omogočeni. Nastavitve za piškotke lahko nadzirate in spreminjate s pomočjo izbranih nastavitev spletnega brskalnika. Če izklopite piškotke, so lahko nekatere možnosti spletne strani onemogočene. Tudi pri izklopu vseh piškotkov spletni brskalnik še vedno pridobiva nekatere informacije. Te informacije so potrebne za osnovno delovanje naše spletne strani. Spletna stran http://www.trzican.si uporablja naslednje 4 piškotke (piškotek namen trajanje lastnik-domena). Piškotka spletne strani sta dva in sicer: 1. PHPSESSID Kontaktni obrazec seja trzican.si, 2. _ _ qca Statistika ogledov spletne strani 1 leto trzican.si. Piškotka zunanjih spletnih strani / servisov sta dva in sicer: 1. Quantcast Statistika ogledov spletne strani 1 leto quantserve.com, 2. Žurnal24: Napoved vremena seja vreme.zurnal24.si. 

</text>

<text id="1524" word_count="390" url="http://www.mc-celje.si/sl/EU_Direct_Savinjska/Evropska_komisija_sprejela_sklep_o_prvem_sveznju_financiranja_za_projekte_vseevropskega_prometnega_omrezja/" crawled="2014">

28.03.2014

Evropska komisija je sprejela sklep o prvem svežnju financiranja v višini 12 milijard evrov za projekte vseevropskega prometnega omrežja. Denar bo namenjen ključnim projektom za devet glavnih koridorjev omrežja ter doseganju ciljev transportne politike, kot so spodbujanje interoperabilnosti, intermodalnosti in inovacij. Financiranje transportnih projektov bo ključnega pomena za izboljšanje povezanosti vzhodnega in zahodnega dela EU.

Iz Instrumenta za povezovanje Evrope bo na voljo 26 milijard evrov za transportno infrastrukturo, od tega bo 11,3 milijarde evrov namenjenih projektom v državah članicah, ki so upravičene do financiranja iz Kohezijskega sklada. 

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani 

<p duplicate="1">
Pravna podlaga 

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012 v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika. 

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki? 

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša. 

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala. 

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov. 

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani 

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces,...). 

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika. 

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani. 

</text>

<text id="4136" word_count="651" url="http://www.radiocapris.si/glasba/p/68" crawled="2014">

Glasbene novice

Glasbenica Jessie J svojo vrnitev načrtuje v velikem slogu, pred izidom novega albuma pa je predstavila že prvo pesem, ki jo je poimenovala Wild. Pesem, ki napoveduje njen drugi studijski album, je nastala v sodelovanju z Big Seanom in Dizzee Rascalom. Njen debitantski album Who You Are iz... več...

Edinstveni Tony Cetinski, ljubljenec številne publike, se je dobro pripravil na poletne zabave. Z novim singlom ' Jednom u životu ' vas bo navdušil, kot so vas vsi njegovi predhodni singli iz odličnega zadnjega albuma Opet si pobijedila. V skladbi Jednom u životu tako Tony... več... 

<p duplicate="1" leave>
Zoran Predin in Coverlover predstavljajo uradno himno prihajajočega Evropskega prvenstva v košarki, ki ga bo gostila Slovenija. Avtor pesmi ' V ritmu Triglava (rad imam košarko) ', Zoran Predin pravi, da je bitje njegovega srca povezalo Triglav, simbol slovenstva in košarko,... več...

Skrivnostnost Oriona je leta 1963 prevzela Gregorja Strnišo in Jureta Robežnika, ki sta ustvarila skladbo, to pa sta potem prepevali Katja Levstik in Marjana Deržaj. Petdeset let pozneje se pesem Orion v minimalistični izvedbi zasedbe DreamOn znova vrača. DreamOn je mlada, sveža rock... več...

Kitarist zasedbe Queen Brian May nadaljuje sodelovanje s pop in gledališko pevko Kerry Ellis, ki velja za prvo damo West End muzikalov, saj ima za seboj sijajne predstave v Londonu in na Broadwayu. Posnela sta pesem in tudi videospot The Kissing Me Song, singel bo izšel junija, ko... več... 

<p duplicate="1" leave>
Z Grammyem nagrajena ameriška pevka in igralka Jennifer Hudson je potrdila svoje sodelovanje v šovu American Idol, hkrati pa napovedala vrnitev v studio. Nova izdaja naj bi tako nasledila album I Remember Me iz leta 2011. Pevka po kar dveh letih predstavlja novo pesem, za katero... več... 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o možnih nastavitvah piškotkov 

<p duplicate="1">
O piškotkih 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o možnih nastavitvah piškotkov 

<p duplicate="1">
Sejni piškotki 

<p duplicate="1">
To so piškotki, ki so potrebni za delovanje spletnega mesta. ' ngnSession ' - glavni piškotek, ki vzdržuje sejo in se izbriše s potekom seje. Seja privzeto poteče po 2 urah ' OAID ' - piškotek potreben za namene oglaševanja, ne shranjujemo nikakoršnih podatkov. Potreben je za preprečevanje podvojenih klikov ter dvojnega prikazovanja. Poteče po 1letu. ' ngnCookies ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede piškotkov ' ngnFacebook ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Facebook piškotkov ' ngnTwitter ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Twitter piškotkov ' ngnGoogle ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Google piškotkov 

<p duplicate="1">
Facebook piškotki 

<p duplicate="1">
Piškotki za Facebook vtičnike, ki med drugim vključujejo gumb ' Všeč mi je ' in možnost komentiranja izdelkov in novic. Piškotek za to storitev nastavi facebook.com v primeru, da ste to stran že kdaj prej obiskali in poteče v 2 letih. 

<p duplicate="1">
Dovoljeno 

<p duplicate="1">
Twitter piškotki 

<p duplicate="1">
Piškotki za Twitter vtičnike, ki med drugim vključujejo gumb ' Tweet ' in možnost prikazovanja povezanih tweetov. Piškotek za to storitev nastavi twitter.com v primeru, da ste to stran že kdaj prej obiskali in poteče v 2 letih. 

<p duplicate="1">
Dovoljeno 

<p duplicate="1">
Google piškotki 

<p duplicate="1">
Vtičniki za Google + platformo, ki vključuje +1 gumb. Piškotek za to storitev poteče po 6 mesecih. 

</text>

<text id="6438" word_count="193" url="http://www.aha-emmi.si/povrsinska_obdelava_aluminija/mehanske_in_kemicne_predobdelave/" crawled="2014">

Z mehansko obdelavo površine, na primer s poliranjem in brušenjem, dobijo aluminijasti profili poseben izgled. Manjše napake na površini se namreč odstranijo, ustvari se enoten izgled in površina je pripravljena za nadaljnjo obdelavo (dekorativna površina).

Poliranje

Izvaja se lahko avtomatsko ali ročno. Z neznatno izgubo materiala dosežemo gladko, sijočo površino brez prask in z visokim sijajem.

Brušenje / ščetkanje

S postopkom brušenja ali / in ščetkanja lahko odstranimo tudi večje napake na površini in poenotimo izgled le-te.

Kemijske predobdelave

Razmaščevanje

Poteka v treh stopnjah: predrazmaščevanje, razmaščevanje in izpiranje. Postopek s površin aluminija odstrani razne nečistoče, kot na primer olja in umazanijo.

Jedkanje – satinacija in luženje

Luženje je kemični proces, ki poteka v alkalnih raztopinah. Pri jedkanju – satiniranju dobi površina matiran izgled, ki variira glede na vrsto zlitine aluminija, stanja površine, temperature in obdelovalnega časa. Navedena postopka se uporabljata tudi kot predhodna obdelava anodiziranja.

Elektrokemijsko poliranje

Aluminij s tem dobi bleščečo površino, ki pa je zelo občutljiva in mora tako čim prej na nadaljnjo obdelavo - anodiziranje. 

</text>

<text id="8773" word_count="2774" url="http://ducan.ednevnik.si/entry.php?w=morskadeklica&e_id=117394" crawled="2014">
<p duplicate="1">
... med lesketanjem vodnih kapljic...

PES - BITJE ZA OSAMLJENE?

Življenje z živaljo je za dušo in telo koristna reč. Otroci, ki imajo srečo, da odraščajo ob živali, razvijejo več občutka (sposobnosti empatije) za druge, sposobnosti sprejemanja razlik med živimi bitji, njihova komunikacija je polnejša (lažje pravilno zaznajo še kaj poleg besed). Imajo tudi manj alergij in lažje izražajo svoja čustva.

Tole zgoraj je povedano na uiber enostaven način, po domače, a la Nina (jest). Je pa uradno priznano dejstvo to. Torej si nisem izmislila.

Iz lastnih izkušenj v terapiji s pomočjo psa (nimam jih še glih veliko, nekaj pa) povem, da se otroci resnično včasih - kadar imajo težave s tem - lažje odprejo psu, kot človeku. Zakaj? Ker pes ne obsoja. Zanj si krasen ko si žalosten in ko si vesel. Tvoje žalosti ali razočaranja ne vzame kot napad na svojo osebnost. Torej to, kar si, sprejema. Pa še trudi se izboljšati tvoje razpoloženje. Še takrat, ko je razlog tvojega razočaranja on, ne vleče iz tega lastne užaljenosti ali prizadetosti, temveč pristopa konstruktivno, na vse možne načine skuša popraviti. Mi je hecno, ko takole razmišljam... Hecno to, da se mora višje razvito bitje, torej človek, mnogokrat tega extra učiti, psu je pa kar dano. Zato kar se te točke tiče, mirno povem (in me ne gane, če bo kdo zaradi tega skakal v luft)... No, povem, da je v nekaterih primerih v tej točki pes kar se sposobnosti družabnega življenja tiče - višje razvit od človeka. V nekaterih primerih. Meni se zdi neobčutljivost za bolečino drugega pač skrajno zastrašujoča lastnost. 

<p duplicate="1" leave>
Večkrat sem se že srečala z izjavo: psa imajo osamljeni ljudje. Iz te izjave vedno, ne glede na to, ali je napisana ali izrečena in v kakšnem kontekstu, pridem do dveh ugotovitev:

odraža človeka, ki se mu zdi, da je extra dobra duša že samo zato, ker se kdaj s kom ukvarja. Ne ve, da mu tega ne diktira njegov karakter, temveč dejstvo, da je rojen kot družabno bitje. Ukvarjaš s komerkoli se lahko na več načinov. V grobem na 2: slabega ali dobrega. Če bi (magari s pomočjo živali) osvojil dobrega, bi vedel, da ta izjava popredalčka po negativnosti nekaj, kar sploh ne rabi negativnega prizvoka. Če imaš rad rože, jih imaš, če imaš rad živali, prav tako. Če imaš rad, ti ni odveč. Just as simple as that. Ni potrebe po slabšalnih pristopih in besedah, ki lahko prinesejo samo bolečino ob omaloževanju osebe in nič drugega. Zame je to hinavsko. Nerazumevanje sprejemanja drugih živih bitij, okrancljano s celofanom (kao) poskusa razumevanja. Človek z občutkom za druge tega pač ne bi tako izrazil. Bi mu zgled pasjega družabništva koristil. A sem vesela, da ga nima. Ker pač pes ni nič kriv. Ni predpražnik, živo bitje je.

seveda je pes čudovit družabnik. Med drugim tudi zaradi tega, ker obvlada sobivanje, kot sem povedala že zgoraj. Mirne duše sproščeno kaže čustva in razpoloženja. Nam ljudem to ne gre vedno in povsod. Ko odrastemo smo... no, manj neobremenjeno pristni. Tudi čudovit poslušalec je in praviloma ne izdaja skrivnosti. Intermeco: tisti, ki svoje živali in ali živali na splošno dobro poznajo, pač vedo, da tudi nekatere skrivnosti povedo. Le da praviloma ne na tako skrajen način kot trenutno še vedno slavni bulmastifi. Tako izražanje je blazno redko, ker je zelo malo živali tako totalno nanerviranih - uničenih. Jaz sem recimo pred leti zaradi živali razkrinkala najemodajalca, da je šaril po stanovanju, ko me ni bilo doma. Ker pač poznam svoje živali. Ob skrušenem priznanju me je potem le še vprašal - kako si vedela, saj nisem ničesar premaknil? Nikoli in nikakor pa ne more pes nadomestiti človeške bližine. Kar seveda velja obojestransko. Tudi noben človek ne more nadomestiti pasje bližine. In dejstvo je, da pes kot družabnik resnično pomaga obupanim... ker jih spravi ven, med ljudi! ! ! Ne ker bi jih nadomestil. Ker jih razgiba in vrne v družabnost. Vse to pa seveda nikakor ne pomeni, da smo si vsi skrbniki psov enaki. Halo? So si vsi starši enaki? Vsi ragbijaši? Vsi na isti šoli? Važno pri tem je povedati še to, da pretirano obupani itak ne sfolgajo še psa. Dejstvo. In da druženje enakomislečih ob sprehodih s psmi ni prav nič slabše od druženja enakomislečih ob odbojki. 

</text>

<text id="8773#1" word_count="2774" url="http://ducan.ednevnik.si/entry.php?w=morskadeklica&e_id=117394" crawled="2014">

Heh, me pa ob tovrstnih izjavah firbec matra... so ti predalčkanje ljudje dosledni? Za pse naj bi torej po njihovem mnenju bili osamljeni. Kaj pa za ribice? Pa za mačke? Ali pa činčile? Kaj pa za ptičke, želve, konje,...? Joj mi je res smešno to. Vam kar jaz povem. Za vse živalice so ljudje, ki znajo zaznati veselje v katerihkoli očkah.

Kužko je

res en tak prisrčen družabnik, ki te spravi ven - pa če si osamljen ali pa je okrog tebe preveč Kekcev, pa greš rad malo v mir. In še nekaj - v njegovih očeh je res nekaj, kar v človeških redkokdaj najdeš - zvestoba brez sebičnosti, M.

no, če smo pošteni

(in ne v stilu I. Gartnerja! ), potem je treba reči, da ima ogromno ljudi psa zato, ker SO osamljeni. IN to zelo osamljeni! Preveč ljudi je, ki so psotali asocialni in se raje posvečajo psu kot sočloveku. Daleč preveč je (recimo) starih mam, ki ne pazijo vnukov zato, ker otroci delajo njihovega ljubljenčka... hm..živčnega.....Preveč ljudi je, ki ima pse raje kot otroke.... O tem so še letos tekle vročekrvne debate na nekaterih forumih....

Skratka... PREVEČ JE LJUDI, ki so izgubili stik z realnostjo in psu posvečajo tisto ljubezen, ki jo sočloveku niso zmožni. 

<p duplicate="1" leave>
A to še ne pomeni, da vmes nismo tudi normalni....

Taki, ki imamo pse sicer radi, a istočasno vemo, da je pes - kakorkoli že obrnemo - še zmeraj " le " žival. .... .

MM

Komentar brez naslova

poznala sem nekoga, ki ga je ob prihodu iz službe vedno veselo pričakal kuža. malo hudomušno je pravil, da ga je kuža vedno vesel, žena pa ga niti enkrat ni tako radostno pričakala pri vratih pozdravček, d

tetka:)

se ne strinjam. če samskemu človeku že kej manjka - je to partner. torej človek. pa nekako vztrajam v prepričanju, da ne išče psa, heh. ker pes ne more nadomestiti človeka. lahko mu samo vnese več življenja in globine. to pa s tem stanom nima nobene veze.

psa si želiš, če se ti kot bitje dopade. tako je ko si otrok in ko odrasteš. občutek osamljenosti se rodi v človeku, ne v okolici. ga imajo tudi poročeni ljudje kdaj.

če pa ga (psa) že kaka nesrečna duša vzame zato... je pa uiber samo sebe okol prnesla s tem, heh. ker v tem primeru je pes samo sredstvo, da se tako zaposli, da ' pozabi ' na svoje občutke. deloholik bi pa takrat več delal pač. žblj. samozaklanje in izbjegavanje problema jaz rečem temu.

pri meni pes še nikoli ni bil sredstvo za navezovanje stikov. mi gre to čist dobr tud brez njega. 

<p duplicate="1" leave>
hihi, kloti:)

se pa jest ne ukvarjam glih s tem kaj se najde pri psu in kaj pri človeku. oboje mi je fajn. pes se mi dopade, rada ga imam in zato sprejmem cel komplet, ki ga prinese.

zame 

<p duplicate="1">
{ 21:08, 5. 03. 2010 } { Avtor Ines }

so živali, del življenja, spadajo v življenje človeka, kot spadajo tudi drugi ljudje. Je pa res, da je z ljudmi dosti bolj naporno lahko sobivanje kot z živalcami. Člouk je u našem času tukaj in zdaj.... tko že mal napol degeneriran, (puneguzicevsegapačserjejovsepovsodane... ) pa še psiha ga jebe, seveda kokrkoga ja... tko, da je prav zdravilno se družit z živalcami

hm, milena:)

če smo pošteni? sklepam, da so ti mnogoteri ljudje torej sami tako povedali. kaj mislim glede tega, sem povedala že v odgovoru tetki... daj, preberi prosim, da ne pišem še 1x.

če pa ti o tem tako, iz svojega sklepanja... mi pa verjetno ni treba poudarjati, da je to etiketiranje in / ali rekla-kazala sistem. torej zame daleč od reale in poštenja.

to, da se mi zdi posvečanje izkjlučno živalim ali izključno ljudem sfaljeno, sem že večkrat povedala (v tem postu pa res še ne). in se mi neukvarjanje babic z vnuki iz tega naslova, ki ga omenjaš, zdi prav bolano (obratno pa tudi). je pač treba si vzeti čas in vzgojiti otroke glede psa (eni so res totalni antitalent) in psa glede otrok.

ljudi, ki imajo raje psa kot otroka in ljudi, ki imajo raje pse, kot ljudi, pa jaz mečem v isti koš. razlika je samo v starosti, drgač je pa isto.

sicer pa ta post govori o tem, da biti skrbnik psa niti približno že po defoltu ne pomeni biti osamljen.

imam rada pse. imam rada ljudi. in kakorkoli že obrnemo - je tudi človek ' le ' žival. če bi človeštvo v svoji samopomembnosti zavrglo vsa preostala živa bitja, bi dihalo nič in se lahko samo še samo sebe žrlo. hecno je, da to včasih počne že brez tega. 

<p duplicate="1" leave>
hihi, darja:)

jih pa jaz praviloma ne jemljem dobesedno (nekako se mi zdi logično, da verjetno je obstajalo obdobje zaljubljenosti, hihi). je pa res, da imamo ljudje v sebi tisti strup, ki se mu reče samoumevnost. in je potem pasja sposobnost vsakokratnega veselja prav očarjliva.

in aveš da jaz tudi praviloma nobenega tipa nisem pričakala pri vratih, hehehe... ker ne slišim in ne voham tako dobro, kot pes.

rajna:)

ampak point je tokrat predvem drugje. v tem, da spoštujmo tudi človeka. hm. pa v bistvu je res prepleteno, ja. če spoštuješ in žival in človeka, potem je spoštljiv odnos do sobivanja živali in človeka kar samodejen.

samo tole 

<p duplicate="1" leave>
tudi mi ga imamo in si ne predstavljam, da je nimamo, ker je prinesla tako veselje vsem, da se kar ne da povedat.

Zanimiva pa mi je izjava mojega otroka, ko smo ga enkrat spraševali kako to, da se do muca in kužata vede drugače kot do ljudi, jima izkazuje vso ljubezen, skratka z njima ravna drugače kot včasih z ljudmi.Njegov odgovor je bil ŽIVAL MI NE PRIZADELA ČLOVEK PA ŽE VEČKRAT.

Hej Morska Deklica

ja, zivali so del zivljenja in bivanja s clovekom. Pa ce zivijo s tabo ali pa s sosedom. V zivljenju sem imela priliko opazovati popolnoma razlicne kulture v odnosu do zivali. Recimo v Grciji. Pes striktno spada ven iz hise. Nedajboze da bi se vsedel na zofo ali fotelj. Ali prinasal dlake in bacile iz zunanjosti v notranjost. H kakemu malemu otroku ga pa sploh ne spustijo. In ce je slucajno kak kosmatincek zalutal na otrosko igrisce, so mamice zagnale vik in krik. Ce pa je nesrecno bitje imelo se to smolo, da se je precej oglasal (sploh v mestih), pa sosedom ni bilo prav nic tezko psicka zastrupiti (nam so v Atenah enkrat mucka, pa sploh ne vem, kaj jim je naredil).

Po drugi strani pa opazujem angleze. Ki se do zivali zelo lepo obnasajo (no, so tudi skrajne izjeme, ampak govorim tako na splosno). V vojski in policiji psi dobivajo odlikovanja in nazive (Sargeant, Lutenant, itd.), na podezelju je ni hise, ki ne bi imela dva psa. Ko sem pri " moji " druzini vprasala, zakaj imajo vsi po dva psa, so rekli: " Da zivalice ne bi bile osamljene... ves, mi nismo in ne moremo biti v vsakem trenutku z njimi, tako da je fajn, da ni samo ena zival ampak da ima druzbo! " Torej, ne gre za to, da bi clovek potreboval druzbo ampak da je druzba zagotovljena tudi psu. Srecam tudi ljudi iz drugih kultur, katerim se zdijo zivali " neciste ". Ja, pogledi so razlicni. Samo tisti, ki res vedo, kako pomembne so zivali, jih tudi spostujejo. In zdaj v Angliji razmisljajo, da bi spet naselili rjavega medveda in volka, ki sta sicer tudi tu doma, le da so ga v zgodovini iztrebili. Me prav zanima, kako se bo ta debata koncala.

babica:)

hm... o tem, koliko jih in zakaj raje priženijo psa, kot otroka, ne bi... ker takih ne poznam in ker jaz nimam tako. ko se skušam vživeti... mi pa najbolj skoči v oči to, da se psa lažje zaščiti. če ne zaupaš v ta svet, v vzgojo in vplive drugih... je lažje biti odgovoren za kužka. ker ga lahko ločiš od vzgoje tujcev. ampak itak vztrajam, da obrniti se od ljudi stran ni ok.

ne maram takega označevanja kar po splošnem. poznam pare, ki so dolgo imeli psa, otroka pa ne. zdaj imajo tudi otroka. in se mi zdi grdo in brezveze kar predalčkat. ni nobeno pravilo, kaj moraš imeti najprej.

in mi iskreno ni jasno, zakaj bi bil kdo dolžen trenirati nogomet namesto odbojke ali imeti 2 otroka namesto enega ali se spustiti v starševstvo, če ne želi (ali dokler ne želi). za zadovoljitev drugih? zakaj? naj sami svoje ideje in predstave živijo...

in zakaj bi bil kdo, ki noče imeti otrok - psa pa, slabši od tistega, ki ne želi niti otroka niti psa? tisti, ki noče imeti otrok in ima ribice je pa v vseh očeh brezmadežen, ali kako?

če hoče kdo imeti otroke, naj jih ima, ane, že v teh primerih je svašta od motivov. če noče, pa pač ne. pustimo drugim to svobodno izbiro, sami se pa držimo svoje. z družbenim pritiskom vsiliti otroka močno ni usloga za tistega otroka.

zuzi:) 

<p duplicate="1" leave>
hi, res je, da so del življenja. ampak ko nanese na bivanje in soseda, gre pa za posredno in neposredno. je vse del življenja, ampak so bistvene razlike.

recimo. jaz imam rika. sem izbrala življenje z njim, ne v z vsemi psmi vseh sosedov. me sosedovi nič ne motijo (tudi kadar so glasni, ne), ampak tako direktno del mojega življenja pa niso, da bi si želela pucat njihove kakce s svojega vrta. na srečo so sosedi tako korektni, da jim je to jasno, heh.

in so razlike v družbah, ja... meni je ta angleška varianta še najbolj blizu. se mi zdi ful pravo to spoštovanje vseh bitij, da se gleda ne samo skozi sebe, ampak tudi nanje, zanje. 

</text>

<text id="1754" word_count="1115" url="http://www.mic.si/svetovalnica/spletno-svetovanje/psiholosko-svetovanje/2319-moje-oaee-je-alkoholik?tmpl=component&print=1&layout=default&page=" crawled="2014">

Oče alkoholik uničuje življenje študentki, ki se je obrnila po pomoč, in njeni mami. Obe sta materialno zaenkrat še odvisni od njega.

Malo sem brskala in sem gledala na koga bi se lahko obrnila za vsaj malo pomoči ali vsaj da mi vlijete malo moči, ker mi čisto pojenja.

stara sem 23 let in imam fotra, ki je alkoholik. in ne vemo več kaj naj naredimo. z mamo in on živimo v bloku, starejša sestra se je odselila v tujino in tako se je vsaj ona rešila muk. velikokrat smo mu z mami rekli naj gre do zdravnice in se gre zdravit, da nam uničuje življenje. saj je grozen. zeloo je ljubusumen, če gre npr. mami s kolegicami že samo na sprehod in potem jo zmerja z kurbo in vsemi groznimi izrazi. ima pa tudi občasne izpade (kot npr. včeraj v kuhinji brcnil v vratca in jih zlomil), nad nama se ne znaša. ne vem več kaj naj naredim, saj ga niti videti več ne morem, koliko ga sovražim (resnično)! !

kolikokrat sem mu že rekla da nam bo vsem uničil življenje, vendar ga to nikakor ne gane in gre raje v gostilno in se ga napije.

ravno pred kratkim je mami izgubila službo in sedaj bomo večinoma odvisni od njegove plače. vendar me skrbi, da bo tudi on izgubil službo, saj ponavadi ko je pijan par dni zaporedoma potem kar ne hodi po par dni v službo (mi je čudno ga še niso odpustili). jaz sem pa študentka in imam cel teden predavanja in bi zeloo težko delala. ko lahko grem, da zaslužim zase denar.

z mami ne moreva več tako živeti, saj je ona z živci na koncu, mene je pa tudi strah za moje življenje, saj opažam da sem se v zadnjih 2 letih zelo spremenila-vase se zapiram. In sva razmišljali da bi se odselili vendar ne vem kako bi se preživljali, saj mami bo sedaj prijemala samo 300€ socialne pomoči. Službo bo pa zelo težko dobila saj je stara 51 let in brez izobrazbe. Tudi če bi se odselili ne vem kako bi bilo s tem stanovanjem, saj je napisan na oba (pol pol).

Imam pa fanta že skoraj 4 leta vendar on za to nič ne ve, ker me je zelooo sram mu to povedati in to skrivam pred njem in celotno njegovo družino, in tudi ko sva skupaj sva vedno pri njem. Ne vem pa tudi kako bi se odzval na to. Sem velikokrat razmišljala, da bi mu povedala, vendar me je preveč sram, saj on misli, da je vse ok pri meni doma.

Resnično ne vem več kaj naj naredimo.. na koga se naj obrnem.. saj bi z mami samo radi imeli mirno življenje. 

<p duplicate="1" leave>
Se opravičujem, ker sem se tako razpisala, ampak me je zelo tiščalo to.

Lep pozdrav

Spoštovani!

Vaša situacija res ni preprosta. Poleg tega, da je oče alkoholik z vsem spremljajočim neugodnim vedenjem, sta oba z materjo še materialno odvisni od njega. Tudi stanovanje je skupno.

Glede na to, da študirate in ste danes stari 22 let, res lahko računate, da sami ne boste več dolgo v tem domu, nekaj časa pa verjetno še.

Materin položaj se je z izgubo službe seveda še poslabšal.

Prvo, kar se mi zdi važno: da gledate na svoj položaj kot na nekaj, kar je prehodno, ne bo večno trajalo. Vi boste dokončali šolo in lahko odšli kot je to naredila sestra. Tudi materi boste tako ali drugače lahko pomagali.

Sedaj tudi ne bi bilo smiselno, da bi se mati kar vdala, da ne bo mogla nič več zaslužiti in da bo popolnoma odvisna od očeta.

Za vajino sedanjo duševno stisko pa je res nujno, da obe poiščeta pomoč. Ne vem, v katerem delu Slovenije ste, vendar imamo danes že po vseh večjih krajih skupine, ki bi vama mogle v tem smislu pomagati. Možna so tudi individualna svetovanja. Prilagam nekaj naslovov.

To ne gre le za pomoč, kako očeta spraviti na zdravljenje, temveč za svojce alkoholika, ki so v stiski in rabijo pomoč.

Pa še to: imate fanta, pa vas je sram povedati mu, kako je doma. Mislim, da vam bo v veliko uteho, če boste lahko svoje bolečine delili s človekom, ki vam nekaj pomeni, in ki bi seveda imel tudi primerno razumevanje za to. Predstavljam si, da boste mogli veliko lažje podeliti s fantom svoje skrbi, če boste o njih tudi že prej kje drugje govorili. Za to je zelo dobra prilika v skupinah, kjer se zbirajo svojci zasvojenih z alkoholom.

Zato vam res svetujem, da poiščete možnost takega skupinskega in / ali individualnega svetovanja.

Lepo pozdravljeni, Anica

AA - Anonimni alkoholiki vam lahko pomagajo, če ste ugotovili, da je alkohol tudi vaš problem.

www.aa-drustvo.si 

<p duplicate="1">
Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate.

01/433 82 25

AL-ANON - Skupnost družinskih skupin, v kateri se zbirajo svojci in prijatelji alkoholikov. Srečujejo se v vseh večjih slovenskih krajih.

www.al-anon.si 

<p duplicate="1">
Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate.

• 04/ 533 33 15, Psihiatrična bolnišnica Begunje, Oddelek za zdravljenje odvisnosti od alkohola (ambulanta je ob četrtkih dopoldne, a se morate prej naročiti)

• 05/ 373 44 00, Psihiatrična bolnišnica Idrija, Pot sv. Antona 49 (za informacije lahko pokličete vsak dan od 11:30 do 12:30)

Če ti nobena od organizacij ne vzbuja zaupanja, se seveda lahko vedno obrneš tudi na organizacijo, ki jo že poznaš (mogoče te bodo vedeli kam napotit naprej) ali pa na šolsko svetovalno službo, če še hodiš v šolo. Ne pozabi niti na prijatelje in starše. Sicer ti bodo oni prej nudili čustveno podporo, kot strokoven nasvet. Kakršnokoli vprašanje pa lahko vedno zastaviš na naš e-mail naslov Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate. . Nič ni narobe vprašati. 

</text>

<text id="2983" word_count="177" url="http://www.lekarnanaklik.si/p-2128-pozdravljeni-zasledila-sem-vaso-rubriko-in-ker-me-je-zelo-pritegnila-imam-pa-tudi-vprasanje-vam-p.aspx" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Farmacevt odgovarja 

<p duplicate="1" leave>
Vprašanje: Pozdravljeni! Zasledila sem Vašo rubriko in ker me je zelo pritegnila, imam pa tudi vprašanje, Vam pišem ob upanju, da mi tudi odgovorite. Lani so mi postavili diagnozo: Hashimoto. Vendar mi ščitnica še sama dovolj nekako deluje, da še ne rabim hormonske terapije, k sreči. Zdaj me pa zanima, glede na to, da naj bi pri tej bolezni primanjkovalo joda, kaj bi mi vi priporočali, da vzamem kot nekakšno prehransko dopolnilo, da dobim dovolj joda? Mogoče kakšna šumeča tableta z jodom? Res najlepša hvala za odgovor! Lp, M (Maja, 20.02.2012)

Odgovor: Maja! Menim, da bi se morali o smiselnosti jemanja jodovih tablet pogovoriti z zdravnikom.V lekarnah imamo kar nekaj izdelkov z visoko vsebnostjo joda: Kelp,... Tudi določeni vitaminsko mineralni izdelki vsebujejo jod, vendar v nižjih koncentracijah. Svetovala vam je: Dragica Černigoj - Kropf, mag. farm. , iz Lekarniške podružnice Vitanje 

</text>

<text id="2508" word_count="266" url="http://582.gvs.arnes.si/wordpress/vzgoja-in-izobrazevanje/vrtec/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Vrtec 

<p duplicate="1" leave>
V vrtec se vključujejo slepi in slabovidni otroci, stari od enega do šestih let, ki so z odločbo o usmeritvi usmerjeni v prilagojen program za predšolske otroke. Skupini se lahko enkrat tedensko pridružijo tudi slepi in slabovidni otroci, ki so usmerjeni v predšolske programe s prilagojenim izvajanjem in dodatno strokovno pomočjo – torej so vključeni v redne vrtce. V našem vrtcu so zanje organizirane specialnopedagoške in ostale dejavnosti, ki se vsakodnevno izvajajo pri nas.

Delo poteka po kurikulu za vrtce, ki zajema področje razvoja gibanja, jezika, umetnosti, matematike, narave in družbe. Prilagojen program pa poleg tega vključuje tiflopedagoške cilje, ki jih uresničujemo v okviru osnovnega kurikula ter kot specialnopedagoške dejavnosti, kamor sodijo:

orientacija in mobilnost (orientacija v prostoru in zunaj, orientacija na delovni ploskvi, navajanje na uporabo bele palice, navajanje na varno hojo v prometu ter samostojno gibanje v znanem okolju in s spremljevalcem v manj znanih ali neznanih okoljih).

Oblike in metode dela, didaktična sredstva in igrače so prilagojene slepim in slabovidnim otrokom. Znanja, spretnosti in veščine otroci usvajajo preko igre in izkustvenega učenja. Vrtec se vključuje v projekte glede na starost otrok v oddelku. Trenutno smo vključeni v projekt na področju jezika Palček Bralček na področju družbe se navajamo na pravilno in varno udeležbo v prometu ter spoznavamo okolico obiskujemo šolsko in krajevno knjižnico ter smo aktivno vključeni v Cici veselo šolo.

Posebno pozornost namenjamo pripravi otroka in učiteljev ob vstopu v osnovno šolo. 

</text>

<text id="3655" word_count="891" url="http://www.harb.si/page/10/" crawled="2014">

Sredi vročega poletja je nenavadno, a osvežujoče gledati film postavljen na smučišče. Simon je desetletni fant iz majhnega mesta pod mondenim smučiščem, ki ga obiskuje zato, da krade smuči in drugo opremo ter jo prodaja sošolcem. Živi sam z neodgovorno sestro, ki jo bolj zanimajo moški kot skrb za majhnega dečka. Več »

Ko je Quentin Tarantino priporočil nadebudnim ustvarjalcem naj raje gledajo filme kot gulijo klopi, je spodbudil tudi nastanek tega filma. Žal Dejan Babosek ni Tarantino pa tudi Guy Ritchie ali Mitja Okorn ne. Je le dober režiser videospotov, kar je očitno tudi pri tem filmu, saj dialogi pogosto niso nič več kot mašila med (z dobro glasbo podloženimi) scenami, ki bi bolje delovale na MTV-ju. Scenarij ne vsebuje niti trohice izvirnosti, s »kežual« angleščino prerešetani dialogi pa so pobrani iz dna zbirke klišejskih puhlic. Igra je zanič, najbrž v dobri meri tudi zaradi neumnosti, ki so jih igralci morali izgovoriti. Več »

<p duplicate="1" leave>
Pošasti z univerze so predzgodba uspešnice Pošasti iz omare, vendar to pot sinhronizirane v slovenščino. Večina zgodbe je postavljena na univerzo, kjer se Janko Sullivan (Jereb) in Miha Očnik (Kuntner) prvič spoznata in postopoma postaneta nerazdružljiva prijatelja. Pošasti z univerze ima precej podoben koncept Avtomobilom 2, saj so avtorji obdržali fantastičen svet iz prvega dela in ustvarili zgodbo, ki je variacija na nek žanr. Več »

<p duplicate="1" leave>
Brez izjemnega Geoffreyja Rusha v glavni vlogi bi ta film lahko povsem spregledali. Slavni italijanski avtor Giuseppe Tornatore (Cinema Paradiso, Malena) se izkaže kot obrtniško sposoben režiser, ki obvladuje kadre, scene, kamero in igralce, a kot zelo površen in nezanimiv scenarist. Na videz romantična zgodba vsebuje preveč elementov kriminalke in premalo psiholoških trikov, da bi uspešno zavedla gledalce, pričakovan končni preobrat pa ni pretirano dobro izveden niti utemeljen. Več »

<p duplicate="1" leave>
Tina Fey in Paul Rudd sta v praktično vseh svojih vlogah doslej bila prijetna / prikupna, odbita in praviloma smešna. Ko k temu dodamo še samosvojo zgodbo o nenavadnih družinskih odnosih, kar je domači teren režiserja Paula Weitza (Vse o fantu, V dobri družbi, Ameriška pita), pa se je zdelo, da film ne more zgrešiti. Žal pa, kot ve vsakdo, ki je kot otrok skušal zmešati torto in slanino, najboljše sestavine ne zagotavljajo dobrega rezultata. Več »

<p duplicate="1" leave>
Nekdo zbere štiri čarodeje in jih nauči, kako izvesti serijo velikih točk, ki bodo krinka za odmevne rope. Leto kasneje so na odru v Las Vegasu, ob tem pa hkrati oropajo banko v Parizu. FBI jih nemudoma prime, a jim ne more nič dokazati, zato se njihova igra nadaljuje. Več »

<p duplicate="1" leave>
Z dobrimi in zlimi bitjeci, ki se bojujejo za prevlado v gozdu in skrbijo za ravnovesje narave, sodobnim dekletom, ki je vrženo v ta svet, da se nauči pomemben nauk o življenju in družini, in polnim arzenalom izposojenih konceptov ter podob se lahko hitro zazdi, da je Skrivnostni varuhi gozda le še en generičen 3D animiran film. A zanimiva zgodba, razgiban tempo, lepa animacija (vključno z dobro uporabo 3D tehnike) in ponovno solidna sinhronizacija bodo zlahka navdušili tako otroke kot njihove starše. Več »

<p duplicate="1" leave>
Film Arbitraža o navidez uspešnem poslovnežu in družinskem človeku je z osredotočanjem na teme, kot so finančni zlom, goljufija in izmikanje pravici s pomočjo bogastva nedvomno produkt sodobnega časa. Hkrati pa bi njegov umirjen tempo, temačni toni in prikaz moralnega propada družbe sodili tudi v sedemdeseta. Richard Gere je Robert Miller, direktor in lastnik investicijskega podjetja, ki je ravno sredi prodaje in z njo povezane (prirejene) revizije. Njegovo na prvi pogled uspešno življenje se ob finančnih malverzacijah in nezvestobi razkriva kot vse bolj stresno, vse bližje morebitnemu padcu, ki bi s seboj povlekel tudi vso družino. Več »

<p duplicate="1" leave>
Čas po Zemlji je bil že dalj časa deležen negativne publicitete, saj vse slabši rezultati nekoč obetajočega režiserja (Šesti čut, Nezlomljivi) in neizkušenost 14-letnega zvezdnika predstavljajo dva resna minusa, film pa ni matematika, da bi lahko na koncu dobili plus. A vendar Shyamalan in mladi Smith nista glavna težava tega dolgčasa. Nekje globoko se skriva zgodba o poškodovanem očetu in sinu, ki mora skozi nevaren gozd po pomoč. Zgodbo bi lahko posneli z isto ekipo, postavili v sedanji čas, jo naredili ultra realistično v duhu Iger lakote in prihranili kakih 100 milijonov dolarjev ter morda poželi nekaj uspeha. Več »

<p duplicate="1" leave>
Ko je pred štirimi leti Prekrokana noč zavzela kinematografe in postala ena najuspešnejših komedij vseh časov, smo bili navdušeni nad svežo zgodbo, odbitimi liki in surovim humorjem. Nadaljevanje, posneto dve leti kasneje, je bilo déjà vu, a ne zaradi svežega humorja, temveč zaradi identične zgodbe, prestavljene v drugo mesto. Za tretji del je režiser in soscenarist Todd Phillips obljubil novo zgodbo in obljubo tudi držal. Žal ta zgodba ni pretirano smešna. Več »

</text>

<text id="9175" word_count="845" url="http://www.proandy-sp.si/knjiga_ZCE.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Marko Košir OD ŽELEZNE CESTE DO... Železnica v filateliji, umetnosti, glasbi, filmu, itd. izšla 24. maj 2010 Knjiga prikazuje vpliv železnice na stvari, ki jih počnemo ljudje iz veselja in za kratek čas. Včasih je to početje tudi način, kako si nekateri služijo kruh in nam s tem lepšajo življenje.

V prvem poglavju je na kratko prikazana zgodovina znamk z železniškimi motivi. Temu sledijo slike znamk iz Evrope in ostalega sveta. Podrobno so predstavljene znamke nekdanje Jugoslavije in slovenske znamke po letu 1991. Vse lokomotive na znamkah so dodatno opisane, znamkam pa sem dodal še njihovo filatelistično in kataloško vrednost. Posebej so obravnavane nekatere parne lokomotive Slovenskih železnic (SŽ) in lokomotiva Ocean s prikazom pomembnih dogodkov v Mariboru v času gradnje proge Dunaj - Trst. Poglavje je zaključeno s prikazom nekaterih slavnih parnih lokomotiv po mojem izboru. 

<p duplicate="1" leave>
V drugem poglavju je po kratkem uvodu podrobno predstavljena Honeggerjeva skladba Pacific 231. Skladba je zanimiva zato, ker je njen nastanek povezan s skladateljevo pomoto. Nato sledi kratek prikaz nekaterih lokomotiv serije Pacifik iz Francije in iz ostalega sveta.

Tretje poglavje prikazuje povezavo med železnico in poezijo, oziroma vpliv železnice na nastanek »železniških« pesmi. Izbrani sta Prešernova O železni cesti in Župančičeva Z vlakom. Sledi opis lokomotiv, ki so morda vlekle vlak, s katerim se je Župančič vozil skozi Gorenjsko na poti v Pariz. Tudi tu se vsebina Župančičeve pesmi ne ujema z razmerami na železnici ob njenem nastanku leta 1905. 

<p duplicate="1" leave>
Poglavje o železnici in slikarstvu je po uvodu, ki prikazuje nekaj slavnih slik železnice, posvečeno začetniku strokovne obravnave zgodovine železnic v Sloveniji in najbolj zaslužnemu za ustanovitev muzejske zbirke in Železniškega muzeja v Ljubljani. To je akademski slikar Stane Kumar. Opisano je tudi, kam privede prevelika zaverovanost v samega sebe, podcenjevanje ostalih in zanemarjanje zgodovinskih ter strokovnih dejstev v imenu umetniške svobode. Prav to se je zgodilo Stanetu Kumarju. 

<p duplicate="1" leave>
Zadnje poglavje opisuje Bohinjsko železnico, njeno zgodovino, pomembne objekte, pokrajino in ljudi ob njej ter dve slavni lokomotivi iz preteklosti. 

<p duplicate="1" leave>
V dodatku so razloženi nekateri filatelistični in železniški izrazi, ki se v knjigi pojavljajo. Temeljito je razložen kolesni razpored parnih lokomotiv iz vsega sveta. Dodana sta še shematski prikaz parne lokomotive in tabela podatkov vseh lokomotiv iz te knjige. Tabela ob osnovnih vsebuje še podrobne podatke za tiste, ki se na zadeve bolj poznajo. (Iz avtorjevega predgovora. )

Kratka predstavitev avtorja: Marko Košir Rojen leta 1946. Po poklicu je diplomirani strojni inženir. V svoji karieri je vse obdobje od 1973 do 2009 delal v TAM in TVM v Mariboru kot projektant gospodarskih vozil in avtobusov. Je bil član zvezne komisije JUS za gospodarska vozila in član komisije na Prometnem ministrstvu R Slovenije za tehniško regulativo OZN in EU. Sodeloval je na več strokovnih srečanjih doma in v tujini. Od mladih dni je velik ljubitelj in poznavalec vsega kar je povezano z glasbenim življenjem doma in v tujini. Je pisec strokovnega gradiva in ima v COBISS svojo številko raziskovalca 15612. 

</text>

<text id="9175#1" word_count="845" url="http://www.proandy-sp.si/knjiga_ZCE.html" crawled="2014">

ODMEVI NA KNJIGO

(Po e-pošti 24.06.2020 - Mirjanka in Vladko) Dragi Marko! Tvoja knjiga je zlata vredna. Mene osebno so železnice in vlaki vedno zanimali in to že od moje nežne mladosti. ... Ne morem se nagledati vsega grafičnega materiala in nekatere slike me spominjajo na lokomotive iz mojih let pred 1941. Seveda so tudi tehnični podatki, ki so v nekaterih primerih ne-tehnikom težje razumljivi. Vsekakor, ponavljam, da je knjiga zlata vredna! ! ! 

</text>

<text id="9175#2" word_count="845" url="http://www.proandy-sp.si/knjiga_ZCE.html" crawled="2014">

Predstavitev knjige je bila v Ljubljani v remizi Železniškega muzeja. Občudovali smo knjigo in stare muzejske lokomotive!

Uvod je pripravil ravnatelj muzeja Mladen Bogić.

Predstavitve knjige se je udeležila Stanka Golob (na sredi s kapo), avtorica naslovne slike knjige. Slika je narejena iz peska. Poleg te, so v knjigi objavljene še tri njene slike.

Slike s predstavitve v Tolminu, 20.01.2011 Knjižnica Tolmin

Avtorja in knjigo je predstavil Peter Pavletič, bibliotekar iz knjižnice Cirila Kosmača Tolmin (levo). Uvod h knjigi in podrobnejše informacije o železniški progi skozi Baško grapo je predstavil ravnatelj Železniškega muzeja iz Ljubljane Mladen Bogić (v sredini).

Predstavitev je bila odlično obiskana. Avtor je imel intervju za lokalno televizijo, ki je o prireditvi pripravila tudi reportažo. Ta dan je avtor sodeloval še v pripravi oddaje na Radiu Koper, kjer je predstavil knjigo in Južno železnico ter progo skozi Baško grapo.

Avtor Marko Košir (desno) med zanimivo predstavitvijo svoje knjige.

V knjigi so objavljene slike iz peska umetnice Stanke Golob. Bila je z nami na prireditvi in v zahvalo ter v spomin je predala svojo posebej narejeno sliko iz peska Železniškemu muzeju iz Ljubljane. Na fotografiji jo predaja ravnatelju Mladenu Bogiću. 

</text>

<text id="2107" word_count="443" url="http://www.mladina.si/53749/revolver/" crawled="2014">

revolver

Svetlobna gverila - Od 27. maja do 18. junija bo v Ljubljani, Novem mestu in Kopru potekal že peti festival Svetlobna gverila, ki se osredotoča na umetniške svetlobne projekte, oblikovanje svetlobe v javnem prostoru in na vlogo umetnika v javnem prostoru. Rdeča nit letošnjega festivala je zvok. Umetniki bodo s svojimi deli razkrivali razmerja med svetlobo, zvokom in prostorom, obetajo pa se razstave svetlobnih objektov in instalacij, (inter-aktivne) instalacije, projekcije, performansi, delavnice in predavanje.

Iščejo trubadurje - Festival kantavtorstva Kantfest še vse do 2. maja išče kantavtorje, raperje in druge trubadurje, ki bi želeli nastopiti na letošnjem festivalu, ki je že deveti po vrsti. Žirija bo upoštevala doslej še neizdana dela, ki so izvedena solo ali največ v dvoje s klasičnimi kantavtorskimi ali novejšimi glasbenimi pristopi. Več informacij je na voljo v Cezamu, Centru za mlade Ruše, in na naslovu peter.andrej@gmail.com.

Četrta Mustrova knjiga - Ljubljanska Strip.art.nica Buch sporoča, da se je zbirka, v kateri predstavljajo stripe priznanega slovenskega ilustratorja Mikija Mustra, ob čigar delih so odraščale generacije slovenskih otrok, v teh dneh povečala za še eno, četrto knjigo. Povpraševanje po dosedanjih izdajah je bilo izjemno, saj so 750 izvodov prve knjige razprodali v pičlih dveh dneh.

Peljhan v muzeju Abbe - Zbirka Muzeja Abbe (Abbe Museum) v nizozemskem Eindhovnu bo po novem vključevala tudi delo slovenskega konceptualnega umetnika Marka Peljhana. Ta trenutno sicer razstavlja v Moderni galeriji v Ljubljani, na Nizozemsko pa bo poslal umetniški projekt Teritorij 1995, ki je spomenik dogodkom iz vojne v Bosni in Hercegovini in je bil leta 2009 predstavljen na Bienalu sodobne umetnosti v Istanbulu, lani pa v Salonu beograjskega Muzeja sodobnih umetnosti.

Rock z dušo - 22. aprila bo v ljubljanskem KUD France Prešeren nastopila ameriška rock ’ n ’ soul atrakcija The Bellrays. Naših krajev tokrat sicer ne bodo obiskali prvič, zato lahko preverite, ali še veljajo za odličen odrski bend. Uvodoma bo občinstvo razgibavala domača skupina Thunderbabies.

Vizualci spregovorijo - 17. in 18. maja bo v Mestnem muzeju v Ljubljani Emzinov seminar vizualnih komunikacij, na katerem se bodo predstavili naslednji predavatelji: Britanec Morag Myerscough, Rus Vladimir Čajka, Švicar Martin Woodtli ter domača predstavnika, oblikovalec Tomato Košir in ilustrator Ciril Horjak. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. 

</text>

<text id="9891" word_count="489" url="http://mladipodjetnik.si/novice-in-dogodki/novice/5-razlogov-zakaj-je-coworking-odlicna-resitev" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
5 razlogov, zakaj je coworking odlična rešitev 

<p duplicate="1" leave>
V Sloveniji smo zadnje čase priča porastu tako imenovanih coworking pisarn, ki mladim podjetnikom omogočajo več fleksibilnosti kot delo v klasičnih pisarnah, hkrati pa so tudi cenovno ugodnejše, kar je še posebej pomembno za mlada podjetja. Imajo pa še številne druge prednosti! 

<p duplicate="1" leave>
5 razlogov zakaj je coworking odlična rešitev (Vir slike: sxc.hu)

Coworking je odlična rešitev za mlada podjetja,...

... ker lahko delo in družino enostavneje ločite.

Veliko podjetnikov, ki so danes sicer zelo uspešni, je začelo poslovati v domačih prostorih, najsi bo to v zaprašeni kleti ali v domači dnevni sobi. Dejstvo je, da imajo mladi podjetniki sprva zelo omejena denarna sredstva, zato je najem lastnih pisarniških prostorov zanje ponavadi prevelik strošek.

V poštev zato pride prav najem poslovnih prostorov v tako imenovani coworking pisarni, ki je namenjena predvsem mladim podjetjem z malo člani ekipe. Tovrstne pisarne so cenovno veliko bolj ugodne od klasičnih pisarn, hkrati pa podjetniku omogočijo, da lahko enostavno ločuje domače in poslovne prostore.

... ker si lahko zgradite pravo pravcato mrežo poznanstev.

Coworking pisarne na enem mestu združujejo več podjetniških ekip iz zelo različnih poslovnih področij. Z najemom poslovnega prostora v tovrstni pisarni boste avtomatično postali eden izmed članov skupnosti in r azvili boste pravo pravcato mrežo poznanstev. Na ta način boste širili besedo o svojem podjetju in pridobili nove dobre prijatelje.

... ker je poslovanje lahko veliko hitrejše in enostavnejše.

Poslovanje v eni izmed coworking pisarn ni le zanimivo in zabavno, temveč je lahko tudi veliko hitrejše in enostavnejše. Potrebujete programerja, dizajnerja, računovodjo? Brez skrbi, saj ga boste najverjetneje našli kar v sosednji sobi, če pa ga vendarle ne boste uspeli najti, pa za kontaktno številko in priporočila poprosite ostale člane skupne pisarne, saj je kateri izmed njih gotovo že kdaj koristil omenjene usluge.

... ker je delo v pisarni veliko bolj udobno, kot delo v bližnjem lokalu.

Prenosni računalniki in skorajda že neomejen dostop do interneta mnogim podjetnikom omogočajo, da delo opravljajo iz različnih lokacij. Ena izmed možnosti, ki se je poslužuje marsikdo, ki ima težave s prostorom, je delo v katerem izmed lokalov ob skodelici kave ali čaja. Problem se pojavi, če lastniki lokala takšnega početja ne odobravajo in mora podjetnik mesto zapustiti... in da o učinkovitosti takega dela sploh ne izgubljamo besed.

Morda vam delo od doma sicer odgovarja, toda vaši poslovni partnerji ali potencialne stranke bodo veliko bolj navdušeni nad vami, če jih na sestanku sprejmete v urejeni pisarni, namesto v sobi, ki je hkrati tudi vaša spalnica ali kuhinja. Dokažite strankam in poslovnim partnerjem, da ste resna oseba, ki svoje delo opravlja profesionalno. 

</text>

<text id="6405" word_count="421" url="http://www.avtomanija.si/default.asp?rb=1&page=42&iskalniniz=" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Na naši spletni strani Avtomanija.com uporabljamo piškotke, s katerimi izboljšujemo vašo uporabniško izkušnjo in vam zagotavljamo ustrezne vsebine in oglaševanje. Z nadaljno uporabo naše spletne strani se s tem strinjate.

22. marec 2007 | 15:56:34 Renault Laguna Elite 2.0 dCi 175 KM Air France Da ne bo pomote, Laguna je še vedno za marsikoga idealen družinski avto, ni pa rečeno, da mora biti družinski avto tudi dolgočasen avto...

20. marec 2007 | 0:09:22 Honda S2000 Adrenalin na kvadrat Hondin S2000 je posebnež, ki mu ni para...

19. marec 2007 | 0:48:06 Hyundai Sonata 2.0 CRDi VGT GLS / TOP-K + Za dolge proge Hočeš nočeš, priznati je treba, da so Korejci v avtomobilski industriji močno napredovali, Hyundai Sonata pa je povsem solidna limuzina, ki je rojena za dolga križarjenja...

18. marec 2007 | 22:55:05 Toyota Yaris 1.4 D-4D Mali velikan Velikost ni pomembna, pomembna je tehnika, pravijo moški in ženske se ob tem muzajo...

17. marec 2007 | 7:05:33 Dacia Logan 1.5 dCi Laureate Dizel v akciji Po vsem svetu smo ponoreli za popusti, akcijami, najboljšimi in najbolj vročimi cenami...

16. marec 2007 | 20:52:17 Audi A6 2.0 TDI S-line Pod krinko športnosti Še preden je na slovenske ceste zapeljal pravi S6 dirkalnik, je zastopnik na seznam dodatne opreme uvrstil tudi paket S-line, ki uprizarja le delček tistega, kar v resnici nosi prav S6...

16. marec 2007 | 11:21:54 Saab 9-3 1.9 TiD Sport Combi Kombi v nizkem preletu Švedska prefinjenost in eleganca ter italijanska moč so se združili v športen kombi, ki izziva nemško konkurenco...

7. marec 2007 | 12:01:28 Opel Meriva 1.7 CDTI Cosmo Mala velikanka Tudi v majhnih avtomobilih postajajo dizelski agregati vse bolj priljubljeni...

6. marec 2007 | 18:56:08 Alfa Romeo Sportwagon 1.9 JTDM 16V Distinctive Med lepoto in trpljenjem Za lepoto je treba potrpeti, pravi znani rek...

28. januar 2007 | 13:53:01 Volkswagen Caravelle DMR 2.5 TDI Karamela na poti Težko bi našli lepše zveneče ime, kot so ga pri Volkswagnu nadeli minibusu, s katerim že leta krpajo luknjo med tovorno navdahnjenim Transporterjem in precej bolj udobju in prestižu predanim Multivanom...

26. januar 2007 | 13:10:39 Citroen C4 Picasso 2.0i 16V Exclusive Slikar in velika družina Ne bi rad preveč filozofiral, a zame so avtomobili že od nekdaj uporabna umetnost, ne le sredstvo za pot iz A v B in nazaj... 

</text>

<text id="3453" word_count="149" url="http://babadu.si/sl/3347-keramicni-hranilnik-sovica-djeco.html" crawled="2014">

Keramični hranilnik sovica Djeco

Otroka lahko že od malih nog naučite skrbeti za denar in nekaj malega privarčevati, pri čemer vam lahko na pomoč priskoči tudi Djeco.

Tu je namreč pisana in ljubka sovica v obliki hranilnika, ki ne bo le popestrila vsakega otroka, temveč se bo v njej počasi kopičil drobiž. Zakaj ne bi začel vaš malček počasi varčevati za tisto igračo, ki si jo tako zelo želi? 

<p duplicate="1">
Upravljalec spletnega mesta BABADU d.o.o., uporablja piškotke za namene zagotavljanja boljše funkcionalnosti in uporabniške izkušnje, varnosti, nemotenega delovanja spletnih portalov, štetja uporabnikov na spletnem mestu in povezovanju s socialnimi omrežji. Uporabljamo tudi piškotke, izdane s strani Google inc za namene spletne statistike uporabe našega spletnega mesta. Več o piškotkih... 

<p duplicate="1">
S tem ko zaprete to obvestilo se strinjate z uporabo piškotkov na naši spletni strani. 

</text>

<text id="8176" word_count="585" url="http://revija.ognjisce.si/iz-vsebine/pricevalec-evangelija/393-katarina-svedska-1331-1381" crawled="2014">

Tudi danes – kljub močnim vplivom šole in okolja - drži, kar je pred več kot šestdesetimi leti zapisal Jernej Pavlin na začetku svoje pripovedi o današnji godovnjakinji: »Kakšni bodo kdaj otroci, je največ odvisno od vzgoje v domači hiši. « Pristavlja še: »Sveti starši imajo včasih tudi svete otroke. « V mislih ima Brigito Švedsko, mistično ženo in veliko svetnico, katere hči je bila sveta Katarina Švedska ali Karin, ki se je Cerkev danes spominja.

Karin je bila četrta izmed Brigitinih osmih otrok. Rodila se je leta 1331 ali 1332. Zgodaj so jo dali v samostan, da bi jo vzgojili. Na očetovo željo se je poročila s pobožnim plemičem, ko je imela šele štirinajst let. Mlada zakonca sta sklenila posnemati deviški zakon preblažene Device in svetega Jožefa. Katarina se je začela oblačiti preprosto in brez pretiranega nakita. Njen zgled so posnemale mnoge mlade gospe, njene prijateljice. Njena mati Brigita je po moževi smrti odšla v Rim in je tam pobožno živela. Tudi Katarini se je vzbudila želja po Rimu. Mož ji je sprva branil, končno pa ji je le dovolil. Zaradi bolezni je sam ni mogel spremljati. V Rim je prišla leta 1349, ko ji je bilo osemnajst let. Bila je srečna, ko je spet objela mater. Kmalu pa je začutila veliko domotožje in nameravala se je vrniti domov. Na materino prošnjo je sicer izjavila, da je zaradi Kristusa pripravljena vse zapustiti in ostati v Rimu, vendar je kmalu Rim naravnost zasovražila in mater prosila dovoljenja, da se vendarle vrne na Švedsko. Brigita je imela hčerino željo za nevarno skušnjavo, zato je začela moliti. Prikazal se ji je Kristus in ji dejal: »Povej hčeri, da je že vdova. Pregovori jo, naj ostane. Jaz bom poskrbel zanjo. « Katarina je po dolgem času dobila notranji mir. Materin duhovni voditelj je vodil tudi njo in pod njegovim vodstvom je napredovala v krepostih, ker mu je bila v vsem pokorna. Z materjo je večkrat romala, leta 1372 tudi v Sveto deželo. Obe sta imeli neke vrste samostansko življenje, v katerem so se vrstili molitev, delo, počitek in dobrodelnost. Njena mati Brigita je v nekem videnju že leta 1346 dobila naročilo, naj ustanovi nov red s prvim samostanom v Vadsteni na Švedskem. Sestavila je tudi pravila reda, ki se imenuje Brigitin red ali red Odrešenika, njeno zamisel pa je mogla uresničiti šele hči Katarina.

Kmalu po vrnitvi iz Svete dežele je mati umrla v Rimu 23. julija 1373. Po njeni volji je Katarina njeno telo prepeljala na Švedsko, kjer so ga slovesno pokopali v samostanski cerkvi v Vadsteni. Redovnice tega samostana so živele po pravilih njene matere in so Katarino izvolile za predstojnico. Toda že po enem letu je odpotovala v Rim, da bi pri vodstvu katoliške Cerkve poskrbela, da bi Brigito razglasili za svetnico. Pet let je zbirala potrebno gradivo, potem se je vrnila v Vadsteno, kjer jo je škof potrdil za predstojnico, ona pa se je začela pripravljati na smrt: umrla je 24. marca 1381. Njeno svetniško češčenje je potrdil papež Inocenc VIII. leta 1484, njena mati Brigita pa je bila razglašena za svetnico leta 1391. 

</text>

<text id="425" word_count="298" url="http://spletnisistemi.si/blog/2011/11/03/magento-uvoz-artiklov-iz-excela/" crawled="2014">

Magento – uvoz artiklov iz Excela

V podjetju smo razvili modul, ki omogoča Magento uvoz artiklov iz excela. Ker se artikli dnevno posodabljajo, je prvi korak izvoz vseh izdelkov iz Magenta. Tako boste imeli v Excelu vse aktualne izdelke. Postopek je naslednji: Po prijavi v Magento administracije greste na zavihek Sistem -> Uvoz / izvoz -> Dataflow – Profiles. Izberete “ Export all products ”.

Izvozite lahko vsa polja. V kolikor želite izvoziti le nekatera polja, pri “ Format podatkov ” -> “ Izvoz: ” izberete “ Samo mapirana polja ”. Pojavi se vam možnost dodajanja polj. Za vsako dodatno polje, kliknete “ Dodaj preslikavo polj ” in izbere atribut. Obvezno morate izbrati vsaj naslednje atribute:

store

websites

attribute _ set

type

sku

has _ options

name

price

visibility

status

description

short _ description

title

Sledi klik na gumb “ Poženi profil ” in nato “ Poženi profil v pojavnem oknu ”.

Ko se izvoz zaključi, se vam prikaže izpis v naslednji obliki: Datoteka se nahaja v mapi var / export / export _ all _ products.xml. Datoteko si naložite na lokalni računalnik in jo odprite z Excelom.

Tako ste dobili seznam vseh artiklov, za vsak artikel pa lahko uredite dogovorjena polja. Po končanem delu datoteko shranite kot. xls dokument! Prijavite se v okolje modula za Excel uvoz. Levo zgoraj kliknite Uploader.

Izberite shranjeno datoteko in jo naložite. Ko je datoteka uspešno naloženo, se vrnite na osnovno stran modula in kliknite gumb Import.

Glede na število produktov, lahko uvoz traja tudi več kot 1 uro. Po uspešno zaključenem uvozu so podatki v Magentu uspešno spremenjeni. 

</text>

<text id="3057" word_count="93" url="http://www.biolekarna.si/sl/novice/page=3" crawled="2014">

Novice

Botarin je prvi in edini proizvajalec na svetu, ki mu je uspelo učinkovito združiti naravni Lifting in AntiAging substanci Argireline® ter Easyliance® v enem proizvodu. Z neverjetnim zagonom osvaja svetovno tržišče. V sosednji Avstriji že 260.000 rednih uporabnic zaupa Botarinovemu... 

<p duplicate="1">
Botarin je prvi in edini proizvajalec na svetu, ki mu je uspelo učinkovito združiti naravni Lifting in AntiAging substanci Argireline® ter Easyliance® v enem proizvodu. Z neverjetnim zagonom osvaja svetovno tržišče. V sosednji Avstriji že 240.000 rednih uporabnic zaupa Botarinovemu... 

</text>

<text id="4586" word_count="295" url="http://www.poslovni-bazar.si/index.php?mod=articles&group=4&page=6" crawled="2014">

Moja pisarna

Kako pomembna je talna obloga v delovnem prostoru, je odvisno do namembnosti prostora in dejavnosti, ki se bo v njem odvijala, kot tudi od potreb in želja vsakega uporabnika prostora posebej. Idealne talne obloge, ki bi bila primerna za... 

<p duplicate="1" leave>
Predstavljajte si (ali podoživite svoj vsak dan), da se zjutraj odpravite od doma - živite v stanovanjski blokovski soseski, brez večjih zelenih območij v njej, se peljete po mestni obvoznici ali mestni ulici - povsod asfalt, levo in...

Vam dinamika dela vedno ne dopušča, da bi dejansko izkoristili odmor za malico, pač pa svoj obrok pojeste kar za delovno mizo ob računalniku! ? Težav, ko vam drobtina pade v reže med tipke tipkovnice, je tako rekoč konec, če...

Delo zahteva celega človeka. Telo, razum in dušo. Ste nenadoma utrujeni in potrebujete počitek sredi dela, delovnega dne pa še zdaleč ni konec! ? Privoščite si počitek v naslanjaču BOAZ chaise lounge. Boaz je...

V Sloveniji nekatera podjetja najemajo prostore, druga jih še vedno kupujejo. V svetu se podjetja odločajo predvsem za najem prostorov, tista, ki pa kupujejo, pa se profesionalno ukvarjajo z oddajanjem poslovnih prostorov. Pri...

Pisarno kot delovni prostor podjetnika najpogosteje označuje klasika, enostavnost, minimalizem, tradicija ali pa stilno izbrano pohištvo. Pisarne so večinoma opremljene v enotnem videzu, vse se ujema z vsem. Omare, delovna miza,...

Davčno področje je eno izmed kompleksnejših pravnih področij, s katerimi se srečuje praktično vsakdo. V zvezi z nepremičninami je obdavčeno samo lastništvo nepremičnine, seveda pa se obdavči tudi skoraj vsak prenos... 

</text>

<text id="1587" word_count="1478" url="http://salve.si/index.php?option=com_content&view=article&id=738:1-adventna-nedelja--c-pridejo-dnevi-ko-izpolnim-obljubo-branko-balaic&catid=32:pridige-c&Itemid=77" crawled="2014">

Adventni čas je čas pričakovanja. Pred nami je priprava na letošnji božič. Priprava pa zahteva neko sodelovanje in našo angažiranost. Ne pričakujemo križem rok. Tako se obnašajo samo otroci, ki ne vedo, kaj bi počeli in se zato dolgočasijo. Če se hočem osebno pripraviti na praznik in tudi od praznika največ odnesti, potem si moram narediti program, kaj bi rad dosegel in se nato truditi, da bi zastavljene cilje zares dosegel. Ne bom se zaustavljal ob tistih, ki jim božič pomeni samo lep družinski praznik, ko so več doma, ko se obdarujejo, ko si morda skupaj privoščijo božične počitnice na belih strminah, vendar jih za praznike ne bomo videli v cerkvi, ker nimajo vere oziroma menijo, da so naredili že dovolj s tem, da so doma postavili smrekco in umetniške jaslice. Stvari, ki nimajo nobene povezave s krščansko vero, puščam ob strani in se bom raje zaustavil ob slovenskem tradicionalnem božičnem praznovanju. Kakšne cilje si lahko postavim v pripravi na božič? Za nekatere bo božič praznik, ko bodo obujali spomine na stare čase, ko bo v ospredje stopila misel na otroštvo in čas, povezan s starši in družinsko tradicijo. Zato bodo postavili jaslice in božično smrekco, po stari navadi bodo blagoslovili prostore, kaj zmolili in si privoščili dobro večerjo. Ob polnoči se bodo verjetno udeležili polnočnice. To bo zares lepo oživljanje stare tradicije in marsikomu bo prijetno pri srcu. Ob tem oživljanju starih običajev in tradicije, se mi zastavlja vprašanje: Kakšno korist mi bo to prineslo? V kolikšni meri me bodo ti stari običaji spremenili in predrugačili? Kaj mi bo takšna priprava na božič prinesla kot novost, da bo moje vsakdanje življenje drugačno, bogatejše, mirnejše in bolj smiselno. Lepi stari običaji so vsekakor potrebni, ker govorijo o našem zgodovinskem spominu, ki je potreben in se ga ne smemo sramovati. Lepi običaji so bogastvo naroda, zato je prav, da jih ohranjamo in oživljamo. Vendar se mi zdi, da to ne bo vneslo v moje vsakdanje življenje tiste nove stvari, ki me bodo izzvale, ker mi bodo ponudile novo vsebino, ker bodo zahtevale od mene, da v adventno pripravo na božič vnesem novosti, ki so del mene, povezane z mojim razmišljanjem in čutenjem. Tako božični prazniki ne bodo več samo lepa stara folklora, ampak bodo imeli pridih sodobnega, mojega osebnega življenja. Analitiki ugotavljajo, da človek, še prav posebej zahodnjak in s tem tudi slovenski človek, vedno bolj izgublja svojo dušo, ker je dovolil, da ga je materializem tako potegnil vase, da se ga več ne more otresti. Materializem je kot strašna anakonda, kača, ki se ovije okoli žrtve in jo stisne, da se ta ne more več rešiti iz njenega objema. To kačje stiskanje je iz trenutka v trenutek hujše, saj žrtvi polomi kosti in na koncu se vsa onemogla zaduši. Za bolj svobodno človeka vredno življenje se je treba rešiti iz tega objema in materializmu postaviti mejo. Zavedati se moramo, da denar ne sme biti naš gospodar, ampak ravno nasprotno, mi mu moramo gospodovati, mi moramo potrošništvu postaviti mejo. Adventna priprava na božič je zato najprej v tem, da naredim skrbno analizo svojega običajnega življenja. Jasno moram videti in oceniti svoja hotenja in pričakovanja, a hkrati se moram zavedati tudi svojih meja in svojih zablod. Oboje je treba dati na tehtnico in videti, na katero stran se tehtnica nagne: če je negativnih stvari preveč, je treba takoj ukrepati. Vsako zavlačevanje vodi samo v vedno hujše odtujevanje od sebe, od bližnjih in od Boga. Vsako vztrajanje v negativnih stvareh vodi v vedno večjo odvisnost. V določenem trenutku je treba samemu sebi dopovedati, da je prišel čas, da se znebiš vsega tega, kar te bremeni, ti jemlje svobodo in ti škoduje. Vse to je treba odstraniti in si jasno in glasno reči: »Zakaj bi samemu sebi škodoval! Tega nočem več gledati! « Močno voljo, ki se ob tem prebudi, je potem treba vsak dan bolj okrepiti. Treba je računati z Bogom, treba je računati z močjo molitve, predvsem pa je treba poglobiti vero. Samo kdor verjame v Boga, se je potem sposoben vreči v božje naročje, priznati svojo krivdo in grehe in odpustiti najprej sebi in nato bližnjemu. To je edini način, kako lahko prečistimo samega sebe in se osvobodimo preteklosti, ki nas pritiska k tlom in nam ne pusti svobodno dihati. Najprej je treba odpustiti sebi, si pridobiti spoštovanje in zaupanje, da potem lahko odpustimo tudi našim bližnjim in se končno spravimo z Bogom. To je edina pot, da bomo bolj svobodno zadihali. Vsako iskanje kakšnega drugega sredstva, ki ne upošteva človekovo krivdo in očiščenje le-te z božjim odpuščanjem in usmiljenjem, je obsojeno na propad. Zato ne nasedajmo različnim internetnim ponudbam, ki obljubljajo hitro rešitev. To je samo zapravljanje denarja brez pravega učinka. Zakaj se ne bi raje bolj oklenili Boga, ki zase ne zahteva nobenega plačila. Njegova ljubezen je zastonj, vse, kar od njega prejmemo, je zastonj. Zakaj ne bi izkoristili te možnosti, ki nam je dana. Zakaj ne bi iz svojega življenja naredili nekaj lepega, na kar bomo vedno ponosni in tudi drugi bodo zaradi naše spremembe bogatejši. Predvsem pa je treba upoštevati to, o čemer nam je v prvem berilu govoril prerok Jeremija: »Pridejo dnevi, ko izpolnim obljubo! « Bog se namreč drži svoje zaveze: kar on obljubi tudi izvrši. Morda tega ne vidimo v svojem življenju, ker Bogu še nismo dovolili, da bi vstopil in naredil v našem življenju pravi red. Morda smo se preveč zanašali nase in na svoje sposobnosti, zato ne prepoznavamo čudežev, ki se dogajajo tudi danes. Morda nas je denar tako premamil, da smo vse stavili na to edino karto, zato se stalno bojimo in trepetamo pred tem, kaj se bo zgodilo z našimi prihranki, ki jih je recesija zelo oklestila. Da, tega strahu se je treba znebiti in svoje zaupanje graditi na novih temeljih, ki jih molj ne uniči. Danes se torej podajamo na pot priprave na letošnji božič. Naj bo ta praznik zares izziv za vsakega, da bi bil letošnji božič drugačen. Kristus je prišel kot odrešenik, da bi nas prerodil, da bi lahko postali novi ljudje. Za vsakega od nas je torej sedaj priložnost, da se to zgodi. Tukaj ni kakšne izjeme. Tudi zame je ta praznik izziv, pa čeprav so mi morda teoretično stvari bolj jasne. Teorija namreč ni življenje. Zato morata priprava in sam praznik pustiti posledice na našem čustvenem področju, v odnosu do življenja in vsega, kar nas obdaja. Ko se bo to zgodilo, bomo zares gledali na božič precej drugače. Vsekakor je res, da je božič najbolj romantični praznik od vseh cerkvenih praznikov, vendar mora v naše življenje prinesti tudi novo vsebino. Zato pogumno vstopimo v adventni čas in ga izkoristimo za svojo osebno prenovo in tudi prenovo naše župnijske skupnosti.

Kontakt

Duhovna misel 

<p duplicate="1">
Kako fajn je po končanem delu pogledati nazaj in videti, da si dobro naredil in zgradil mnogo dobrih odnosov. Hvala za pomoč! Bodi uspešen še naprej! Tudi po najtemnejši noči se rojeva novo jutro, ki obljublja sončen, topel in prijeten dan. Sonce čaka, da mu dovoliš vstop v svoje srce, da te razsvetli. Želim ti, da bi se zmogel odpreti do bremu, ga ozavestiti, da bo življenje lepše. Ustavi se. Čas je, da začneš zavestno iskati dobro. Danes želim najti dobro in lepo v vsem in v vseh, ki me obdajajo. Mislila bom na vse, ki me imate radi. Vem, da bo tako zame svet lepši. Sledi mi, da ti bo fajn! 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in njenih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. To find out more about the cookies we use and how to delete them, see our privacy policy. 

</text>

<text id="2666" word_count="626" url="http://www.sviz.si/novice/1185/0/Poplačilo-tretje-četrtine" crawled="2014">
<p duplicate="1">
SVIZ za žrtve poplav Skladno s sklepom zadnje seje IO SVIZ ter na pobudo številnih naših članov SVIZ organizira dobrodelno akcijo za pomoč žrtvam poplav v sosednjih državah. Prispevajte sredstva po svojih močeh tudi vi! Več informacij... 

<p duplicate="1" leave>
Poplačilo tretje četrtine 

<p duplicate="1" leave>
V prostorih Ministrstva za izobraževanje, znanost in šport (MIZŠ) na Masarykovi cesti 16 v Ljubljani je danes, 25. februarja 2014, potekala novinarska konferenca, na kateri je državni sekretar Aljuš Pertinač predstavil način zagotovitve sredstev za izplačilo plačnih nesorazmerij javnim zavodom, ki spadajo pod okrilje šolskega ministrstva. 

<p duplicate="1" leave>
MIZŠ je po besedah državnega sekretarja prejelo veliko negativnih odzivov na dopis, ki ga je v zvezi z zagotavljanjem sredstev za izplačilo prvega obroka pripravilo Ministrstvo za finance, in sicer da mora vsak neposredni in posredni proračunski uporabnik zagotoviti potrebna sredstva za izplačilo razlike v plači zaradi odprave tretje četrtine nesorazmerij v osnovnih plačah znotraj svojih finančnih načrtov, ker dodatno potrebna sredstva za izplačilo te obveznosti ne smejo vplivati na povečanje proračunskega primanjkljaja. Izražena nestrinjanja in strokovne pomisleke je MIZŠ predalo pristojnim na finančnem ministrstvu in zaprosilo za pomoč pri razreševanju navedene problematike, a so »zvedeli le to, da se nadaljuje javnofinančna konsolidacija in da denarja ni«.

Državni sekretar je povedal, da se je MIZŠ glede na to, da sredstva za plačilo obveznosti po sodbi Vrhovnega sodišča niso zagotovljena v Proračunu RS za leto 2014 in glede na že omenjeno stališče Vlade RS in Ministrstva za finance, po tehtnem razmisleku in ob polnem zavedanju resnosti položaja odločilo, da bo javnim zavodom, ki bodo potrebovali pomoč ministrstva pri zagotavljanju sredstev za plačilo prvega obroka poplačila plačnih nesorazmerij, manjkajoča sredstva nakazalo. Stališče ministrstva je, da izplačilo obveznosti po sodbi ne sme negativno vplivati na izvajanje osnovne dejavnosti v javnem šolstvu in raziskovalni dejavnosti. 

<p duplicate="1" leave>
Ministrstvo je tako posrednim proračunskim uporabnikom iz svoje pristojnosti januarja letos poslalo dopis, v katerem je zapisalo, da mora vsak posredni proračunski uporabnik s področja delovanja našega ministrstva praviloma sam zagotoviti potrebna sredstva za plačilo prvega obroka razlike v plači, in sicer v okviru razpoložljivih sredstev zavoda iz preteklih let in sredstev, ki so na razpolago za izvajanje dejavnosti v letu 2014. Izjemoma, če bo javni zavod izkazal, da sredstev za realizacijo plačila prvega obroka razlike v plači zaradi odprave tretje četrtine nesorazmerij v osnovnih plačah ne more zagotoviti, naj bi dodatna sredstva zagotovilo ministrstvo.

Ministrstvo je vloge zavodov za sredstva za poplačilo tretje četrtine plačnih nesorazmerij ocenilo po enotnih kriterijih, pri čemer je upoštevalo ocenjeni presežek prihodkov nad odhodki oziroma odhodkov nad prihodki na dan 31.12.2013 z upoštevanjem odhodkov iz naslova tretje četrtine odprave plačnih nesorazmerij za obdobje od 1. 10. 2010 do 31. 7. 2011. Ministrstvo zavodom sofinancira vloge do višine, ki omogoča pokrivanje ocenjenega stanja primanjkljaja odhodkov nad prihodki na dan 31. 12. 2013. Dodatno k temu, pa je ministrstvo po besedah Aljuša Pertinača upoštevalo tudi likvidnostni kriterij in pregledalo tudi stanje denarnih sredstev, dobroimetij pri banki in kratkoročnih finančnih naložb na dan 31.12. 2013 v odnosu do višine obveznosti iz naslova prvega obroka.

Celotno pojasnilo kriterija, skladno s katerim je MIZŠ presojalo vloge zavodov, lahko poslušate v spodnjem videoposnetku z novinarske konference.

Vaš komentar: 

<p duplicate="1">
Z vpisom zahtevanih podatkov lahko h gornji objavi prispevate svoj komentar. Vnos vašega e-naslova, ki ob komentarju ne bo objavljen, je obvezen, saj boste nanj prejeli potrditveno obvestilo. V tem obvestilu boste našli povezavo, na katero morate klikniti, da bo vaš komentar na strani postal viden. 

<p duplicate="1">
Za morebitna dodatna pojasnila nam lahko pišete na e-naslov: info@sviz.si 

</text>

<text id="5245" word_count="164" url="http://www.ung.si/sl/studij/fakulteta-za-znanosti-o-okolju/studij/2OK/predmet/127399/oceanografija-in-varovanje-priobalnega-morja/" crawled="2014">

Oceanografija in varovanje priobalnega morja

Cilji in kompetence

Pridobitev potrebnih znanj o zgradbi in sestavi oceanov in morij kot bistvenih rezervoarjev toplote in vodne pare, ki vplivajo na klimatske spremembe na Zemlji ter na življenje v priobalnem pasu. Študenje se seznanijo s potrebnimi znanji o zgradbi oceanov in morij in z osnovami dinamičnih procesov, ki v njih potekajo. Predmet pomeni skelet potrebnih znanj o morju tako za diplomante, ki se bodo po diplomi ukvarjali s klimatskimi problemi in s transporti polutantov na velike razdalje, kot tudi za diplomante, ki bodo ekološka znanja uporabili pri zaposlitvi v obalnem pasu. 

<p duplicate="1" leave>
Pogoji za vključitev v delo oz. za opravljanje študijskih obveznosti

Predhodne osnove fizike in kemije povsem zadoščajo za obravnavo snovi, ki tudi zahteva elementarno znanje matematične analize in numeričnih metod. Predmet Oceanografija je vsebinsko povezana predvsem s predmeti, kot so: Ekologija morja, Meteorologija, Hidrologija, Monitoring okolja ter Modeliranje v okolju. 

</text>

<text id="6766" word_count="124" url="http://www.kreditko.si/stanovanjska-posojila-za-mlade" crawled="2014">

Stanovanjska posojila za mlade

Kako lahko mladi pri bankah najamejo stanovanjsko posojilo?

Zanimiva raziskava in rezultat raziskave. Objavljamo pregled ponudbo bank za stanovanjsko posojilo (vir: Finance.si). Kakorkoli je pri mladih problem zastavitve osebnega premoženja, ki ga v teh letih nimajo. Najugodnejša se je sicer z najnižjo efektivno obrestno mero izkazala Hranilnica Lon, z najvišjo pa Raiffeisen banka, ki sicer postopno zapušča Slovenijo:

- Hranilnici Lon (3,08 odstotka)

- najvišja pa pri Raiffeisen banki (5,93 odstotka).

K vsem stroškom je potrebno upoštevati tudi stroške obveznega nezgodnega zavarovanja, ki so od 250 pa vse do 600 evrov. Najnižje stroške sicer imata Hranilnica Lon in Poštna banka Slovenije. 

</text>

<text id="5512" word_count="537" url="http://www.energijadoma.si/novice/svetovalnica/?page=31" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Da bi vam zagotovili najboljšo možno izkušnjo našega portala, uporabljamo piškotke. Ti nam pomagajo, da vam prikažemo zanimive povezave do naših partnerjev ter da pridobimo povratne informacije o tem, kaj vas najbolj zanima. Tako skrbimo, da je naša vsebina še kvalitetnejša ter da živi z našimi bralci. Vabimo vas, da vstopite v naš svet Eko energetskih rešitev! Več o tem Vstopi 

<p duplicate="1">
SVETOVALNICA 

<p duplicate="1" leave>
Na učinkovito koriščenje kondenzacijske toplote vplivajo številni dejavniki, med katerimi sta glavna dejavnika hidravlična vključitev kondenzacijskega kotla v ogrevalni sistem in temperatura povratne vode iz ogrevalnega sistema. 

<p duplicate="1" leave>
Pri nizkoenergijskih hišah (NEH) in pasivnih hišah (PH) so sistemi za ogrevanje in pripravo tople sanitarne vode (PTV) nadgrajeni s solarnimi sistemi. Pri načrtovanju solarnih sistemov je potrebno upoštevati, da sodobne posamezne komponente še niso garancija za dobro delovanje sistema. Pomembnejše je, da so komponente med seboj usklajene in optimalno integrirane v hišni sistem za ogrevanje in pripravo tople sanitarne vode. 

<p duplicate="1" leave>
Danes ima večina hiš bivalno podstrešje, prav tako imamo tudi intenzivno gradnjo mansardnih stanovanj. Vendar se mnogo stanovalcev podstrešnih stanovanj boji poletja. V njihovih stanovanjih je namreč v poletnih nočeh neznosno vroče. Pri novogradnji ali adaptaciji podstrešja se moramo pozanimati tudi o lastnostih izolacijskih in drugih materialov. Tako si bomo prihranili ne le »neprespane« noči, temveč tudi kasnejše izdatke za prezračevalne in klimatske naprave teh namreč ne potrebujemo, če je streha pravilno in dovolj izolirana. 

<p duplicate="1" leave>
Z oznako ekološki material označujemo izdelek, ki se odlikuje po tem, da v svojem življenjskem ciklusu, v čim manjši meri obremenjuje okolje. Pri toplotno izolacijskih materialih se je z uporabniškega vidika v praksi uveljavila delitev na tradicionalne materiale in ekološke ali alternativne materiale. Takšni delitvi lahko deloma oporekamo, saj moramo pri izbiri katerega koli izolacijskega materiala upoštevati njegove dobre lastnosti, istočasno pa moramo vzeti v zakup njegove slabosti.

Fotonapetostni moduli, sestavljeni iz zaporedno vezanih celic, pretvarjajo sončno energijo neposredno v enosmerni električni tok. Sončni žarki padajo na površino sončnih celic in sevalna primarna energija sonca se pretvarja v električno energijo. Preobrazba je direktna, brez vmesne preobrazbe v toplotno in mehansko energijo. Zaradi padanja svetlobe na kristalno mrežo izbrane snovi se sprosti električni naboj. Pri sevanju zadevajo svetlobni kvanti - fotoni čelno ploščo polprevodnika in se pri tem absorbirajo. Pri tem se sprostijo elektronski pari, ki pa ostanejo zaradi notranjega električnega polja ločeni in s tem povzročajo električno napetost. 

<p duplicate="1" leave>
Izkoriščanje geotermalne energije (toplote zemlje) kot vira energije, ki glede na količino virov izpolnjuje merilo trajnosti, pri izkoriščanju ne povečuje globalnega sevanja zaradi emisij CO2 in ga lahko zaradi tega prištevamo k obnovljivim virom energije. 

<p duplicate="1">
Vnesi prispevek 

<p duplicate="1">
V uredništvu Energija doma smo prepričani, da naši bralci in člani razpolagajo z obširnim znanjem in vedenjem o energetski učinkovitosti in obnovljivih virih energije. Vabimo vas, da delite svoje znanje, izkušnje in informacije z nami in pomagate tistim, ki iščejo prave informacije ali pa le zanimive članke. Vpišite svoje vsebine in soustvarjajte energijsko odgovorno skupnost! 

</text>

<text id="2663" word_count="130" url="http://www.etno-muzej.si/en/zbirke-fotografij" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Languages 

<p duplicate="1">
Top menu 

<p duplicate="1">
You are here

Zbirke fotografij

Pri uporabi vsebin, objavljenih na spletni strani SEM, morajo uporabniki upoštevati določila Zakona o avtorski in sorodnih pravicah. Za dodatne informacije in pogoje uporabe se obrnite na Barbaro Sosič ali Miho Špička.

Najpomembnejši segment dokumentacijskega fonda prestavlja delo t. i. " Orlovih " terenskih ekip, ki so dobile ime po ravnatelju muzeja dr. Borisu Orlu. Pod tem imenom hranimo terenske originalne in delno pretipkane zapiske, risbe in fotografije terenskih raziskovalcev med leti 1948 in 1962, ko je Orel nenadoma umrl. Način sistematičnega, strnjenega terenskega dela skupine strokovnjakov se je nadaljeval do začetka 80. let. Gre za pregled in osvetljevanje materialne, družbene in duhovne kulture na širših območjih naslednjih terenov: 

</text>

<text id="7128" word_count="1115" url="http://mojezdravje.dnevnik.si/sl/Bolezen+in+bole%C4%8Dina/807/Anemija+je+nevarna+spremljevalka+raka" crawled="2014">

Anemija je nevarna spremljevalka raka

Vsesplošna utrujenost, šibkost, slabša koncentracija, depresija, zadihanost že ob manjšem naporu, palpitacije oz. občutek razbijanja v prsnem košu, zadrževanje tekočine v telesu s pojavom oteklin, slabša prebava in prekrvavitev imajo pri rakavih bolnikih skupnega imenovalca – anemijo. Slabokrvnost, kot bi anemiji lahko tudi rekli, pa ni nujno zgolj posledica raka ali njegovega zdravljenja temveč jo lahko sprožijo tudi številni drugi, manj hudi vzroki. Je pa ravno slaba krvna slika z zmanjšanim številom eritrocitov (rdečih krvnih celic), ki skrbijo za »prevoz« kisika po telesu do vseh celic, pogosto razlog, da se življenje bolnikov z rakom še dodatno pomembno poslabša.

Težave so zlasti očitne pri rakavih obolenjih krvi in krvotvornih organov, kjer anemija »pride v kompletu« z boleznijo. Pri nekaterih drugih oblikah raka pa anemija nastopi kasneje, kot posledica zdravljenja rakave bolezni s kemoterapijo in / ali obsevanjem z ionizirajočimi žarki. Ena od oblik krvnega raka je tudi diseminirani plazmocitom, pri katerem se rakave plazmocitomske celice razrastejo v rdečem kostnem mozgu ploščatih kosti, kjer je tudi glavno mesto nastajanja zdravih krvnih celic. »Rakaste celice zasedejo kostni mozeg in zdravim krvnim celicam ne dovolijo, da bi se razvijale,« pojasni doc. dr. Irena Preložnik Zupan, dr. med., specialistka internistka s Kliničnega oddelka za hematologijo.

»Kadar hočemo anemijo natančneje definirati, se navadno poslužujemo koncentracije hemoglobina v krvi. Po podatkih Svetovne zdravstvene organizacije (WHO) govorimo o anemiji, kadar je koncentracija hemoglobina v krvi pod 120 g / L za ženske in pod 130 g / L za moške,« pojasnjuje Preložnik Zupanova. Anemijo delimo na blago, srednje hudo in hudo obliko. O prvi govorimo pri koncentraciji hemoglobina med 100 in 120 g / L, pri srednje hudi so te vrednosti med 80 in 100 g / L, pod 80 g / L pa govorimo o hudi obliki anemije, ki običajno povzroči največ težav, še posebej, če je nastopila hitro.

»Pri vseh bolnikih z rakom naredimo tudi pregled osnovne krvne slike in anemije praktično ne moremo spregledati. Večkrat pa lažjo obliko anemije pri bolnikih z rakom nekoliko zanemarimo, vendar je bolnikovo dobro počutje in kakovost njegovega življenja lahko prav zaradi tega pomembno okrnjena. Bolnik že občuti utrujenost, slabo počutje, nezmožnost opravljanja vsakdanjih stvari, intimnost s partnerjem je okrnjena, ni sposoben sodelovanja pri družinskih obveznostih ipd. Vsi ti simptomi lahko nastopajo že pri lažji obliki anemije,« opozarja sogovornica. 

<p duplicate="1" leave>
Vzroke za nastanek anemije pri bolnikih z rakom lahko razdelimo v tri skupine:

(1) povezane z rakavo boleznijo, kjer je pomembna prizadetost kostnega mozga,

(2) posledica zdravljenja rakave bolezni s kemoterapijo in / ali obsevanjem ter tudi operativnim zdravljenjem, pri katerem lahko prihaja do izgube krvi,

(3) tretja skupina razlogov pa so lahko pridružene bolezni, ki jih ima rakav bolnik in seveda tudi dodatno vplivajo na slabokrvnost.

»Če opeša srce, imamo slabo prekrvavitev, če imamo bolna pljuča, ni zadostne oskrbe s kisikom, če ledvica slabo delujejo se v telesu kopičijo strupene snovi in je organizem oslabljen,« pravi Preložnik Zupanova.

»Pogosto se pojavlja t. i. »cancer-related fatigue« – nenavaden neprestan občutek splošne, hude utrujenosti, neješčnosti in nemoči, ki ji rakavi bolniki sami pripisujejo veliko večji pomen kot zdravniki,« razloži Preložnik Zupanova razliko med bolnikovim in zdravnikovim pojmovanjem težav. »Zelo pomembni pa so tudi podatki, ki dokazujejo manjši uspeh zdravljenja rakave bolezni pri anemičnih bolnikih in zmanjšano preživetje teh bolnikov v primerjavi z bolniki brez anemije, ne glede na vrsto raka. «

In kako pogosta je anemija pri bolnikih z rakom?

»Na osnovi velike evropske študije ECAS (European Anemia Cancer Survey), v letih 2001-2002, ki je zajela okoli 15.000 bolnikov z rakom in kjer so opazovali incidenco, prevalenco in zdravljenje anemije je bila anemija ob vključitvi v raziskavo prisotna v povprečju pri 40 odstotkih bolnikov, pri diseminiranem plazmocitomu pa je bila anemija ob diagnozi ugotovljena pri dveh tretjinah bolnikov. S postopki zdravljenja raka se je slabokrvnost pojavila še pri dodatnih 30 odstotkih« pravi Preložnik Zupanova.

Anemijo pri bolnikih z rakom je možno zdraviti na več načinov, odvisno od vzroka. »Če ima bolnik zaradi anemije hude težave v smislu dispneje (težave z dihanjem) ali bolečine v prsih (znak ishemične bolezni srca), moramo ukrepati s transfuzijami koncentriranih eritrocitov, ki imajo takojšen učinek. Običajno gre za bolnike s hudo stopnjo anemije, koncentracijo hemoglobina pod 80 g / L. Lahko pa se težave pojavijo že prej, če ima bolnik pridružene bolezni srca ali pljuč. Transfuzijo potrebujejo tudi bolniki, ki aktivno krvavijo zaradi rakave bolezni ali je bil predhodni poskus zdravljenja z eritropoetinom neučinkovit. Pri bolnikih z blago in srednje hudo anemijo, pa se raje odločamo za zdravljenje z rekombinantnimi eritropoetini. Neugodno je, da je potreben določen čas za porast koncentracije hemoglobina, vsekakor pa se s tem izognemo mnogim slabostim, ki jih ima transfuzija,« razlaga Zupanova.

»Še vedno potekajo študije, pri kateri vrednosti hemoglobina je najboljše pričeti zdraviti bolnika, s kakšnimi odmerki eritropoetina in kako pogosto. Pri nas zdravimo z eritropoetinom takrat, kadar je koncentracija hemoglobina pod 110 g / L in ga dajemo do tarčne koncentracije hemoglobina 130 g / L. Pri višjih koncentracijah hemoglobina, lahko pride do pojava stranskih učinkov kot so tromboze in arterijska hipertenzija. To pa lahko ogrozi bolnika. «

Eritropoetini imajo pred transfuzijami številne prednosti. Slednje namreč še vedno predstavljajo majhno tveganje prenosa okužb, povzročajo kopičenje železa v telesu in povečan volumen tekočine. Nevarne pa so lahko tudi imunske reakcije po transfuziji. Bolnik mora prejemati transfuzijo koncentriranih eritrocitov v bolnišnici zaradi opazovanja in ustreznega postopanja, če pride do težav. Kadar zdravimo z eritropoetini se tem težavam izognemo. Zdravilo se nahaja običajno v brizgah za podkožno dajanje. Bolnike je potrebno redno spremljati na štiri tedne, da vidimo uspešnost zdravljenja. Običajno smo uspešni pri bolnikih, ki zdravilo rabijo začasno zaradi kemoterapije,« razlaga Preložnik Zupanova. »Če imamo bolnika z napredovalo rakavo boleznijo, se v glavnem odločamo za transfuzije koncentriranih eritrocitov, saj so v tem primeru eritropoetini neučinkoviti. « 

</text>

<text id="3356" word_count="128" url="http://www.vrtec-sezana.si/index.php?option=com_content&view=article&id=498:stari-so-bili-tudi-igralci&catid=37:novice-dutovlje&Itemid=73" crawled="2014">

Galerija

Jedilnik

Najpomembnejša vloga v življenju je biti starš, seveda je tudi najbolj zahtevna. Starši iz enote Dutovlje so si, poleg starševske vloge, dodali še vlogo igralcev. Otrokom so ob zaključku lanskega leta zaigrali igro z naslovom Zverjasec. Ker so se nad vlogo igralcev zelo navdušili, so v mesecu januarju polepšali eno popoldne tudi odraslim v Socialnem varstvenem zavodu Dutovlje. Toda to še ni vse. Z veseljem so popestrili tudi uro pravljic v Kosovelovi knjižnici v Komnu, kjer so zaigrali otrokom iz širše okolice Komna. Tukaj se je igralski pohod zaključil.

Prisrčno se zahvaljujem staršem, ker so me vzeli medse in smo lahko skupaj odraslim in mnogim otrokom polepšali popoldne ter pričarali Zverjaščev pohod. 

</text>

<text id="1457" word_count="175" url="http://www.velenje.si/667?newsId=8587" crawled="2014">

Sporočila za javnost

Člani kulturno umetniškega društva Koncentrat bodo v sodelovanju s Centrom ponovne uporabe Velenje v soboto, 7. decembra 2013, ob 18. uri v prostorih dvorane »Gaudeamus« (Trg mladosti 3) predstavili izdelke, ki so jih obnovili v okviru projekta »Reciklarna«. Predstavljeni izdelki bodo tudi na prodaj.

V okviru projekta »Reciklarna« so člani kulturno umetniškega društva Koncentrat predelali in preoblikovali kose bivalne opreme, da so ti zaživeli v drugi funkciji in z obnovo dobili novo vrednost. Posameznim kosom materialov in pohištva, ki jih ljudje ne uporabljajo več, predmetom, ki niso več služili svojemu namenu, so dali novo inovativno podobo in namembnost. S predstavitvijo projekta želijo predvsem spodbujati ustvarjalnost ter prebujati inovativnost.

Pohištvo, materiale in predmete za obnovo in predelavo je prispeval Center ponovne uporabe Velenje, ki bo v naslednjih tednih z različnimi aktivnostmi zaznamoval svojo prvo obletnico.

Prijazno vabljeni in lep pozdrav, Služba za odnose z javnostmi Mestne občine Velenje 

</text>

<text id="7980" word_count="354" url="http://www.opel.si/vehicles/opc/opc-modeli/corsa-opc.html" crawled="2014">

Hitra. Zabavna. Corsa OPC. S 141 kW (192 KM) in navorom do 260 Nm s presežnim polnjenjem. To lahko trivratno vozilo je dovolj močno, da se od 0 do 100 km / h požene v 7,2 sekunde. Če prištejete še izpopolnjeno podvozje z elektronskim programom stabilnosti, nadzorom zdrsavanja pogonskih koles in ogromne kolutne zavore na vseh kolesih, je jasno, da gre za izjemno zmogljiv avtomobil. Corsa OPC je osredotočena na voznika in privlačna za mimoidoče. Saj veste, kako gre. Poiščite motiv in fotografirajte.

Ali pa pojdite do skrajnih meja s paketom Corsa OPC Final Edition. Med dramatično črnimi poudarki so 18-palčna platišča iz lahkih kovin, letev z logotipom na maski, vstavek v zadnjem odbijaču, sijajni pokrovi zunanjih ogledal in obrobe prezračevalnih šob. Za piko na i med elegantnimi okraski poskrbijo zadnji športni spojler, temno lakirani žarometi in zatemnjena zadnja stekla. 

<p duplicate="1">
Ali pa pojdite do skrajnih meja s paketom Corsa OPC Final Edition. Med dramatično črnimi poudarki so 18-palčna platišča iz lahkih kovin, prednja letev z logotipom na maski, vstavek v zadnjem odbijaču, sijajni pokrovi zunanjih ogledal in obrobe prezračevalnih šob. Za piko na i med elegantnimi okraski poskrbijo zadnji športni spojler, temno lakirani žarometi in zatemnjena zadnja stekla. 

<p duplicate="1">
Opel si bo prizadeval, da bodo podatki, navedeni na tej spletni strani, pravilni in ažurni, vendar ne sprejema kakršnekoli odgovornosti za morebitne zahtevke ali izgube, ki izhajajo iz zanašanja na vsebine te spletne strani. Nekatere informacije, ki so objavljene na tej spletni strani, morda niso pravilne zaradi sprememb lastnosti izdelkov, ki so nastale po tem, ko je bil izdelek predstavljen na trgu. Določena opisana oziroma prikazana oprema je lahko na voljo le v določenih državah oziroma le ob doplačilu. Opel si pridržuje pravico, da kadarkoli spremeni tehnične podatke izdelka. Glede dejanskih tehničnih podatkov izdelka, ki je na voljo v vaši državi, se posvetujte s pooblaščenim trgovcem z vozili Opel. 

</text>

<text id="3326" word_count="520" url="http://www.zdravje.si/koronarna-srcna-bolezen" crawled="2014">

Koronarna srčna bolezen

Delite:

Koronarna srčna bolezen je bolezen se razvije, ko se koronarne arterije, se pravi glavne žile, ki srce oskrbujejo s hrano in kisikom, poškodujejo oziroma jih načne bolezen. Za bolezen koronarnih arterij so največkrat krive obloge žil (plaki), ki vsebujejo holesterol.

Obloge na stenah žil ožijo žilo in s tem zmanjšujejo pretok krvi, kar pomeni, da srce dobiva premalo kisika in hranil. Zmanjšani pretok krvi lahko povzroči bolečino v prsih in kratko sapo. Kadar je žila popolnoma blokirana, pride do srčnega infarkta. Toda to se nikoli ne zgodi od danes do jutri. Koronarna srčna bolezen je namreč bolezen, kis e razvija leta in desetletja, preden pokaže zobe. Bolnik dolgo nima nobenih znakov in se je sploh ne zaveda, zato je tako nevarna. Ker se razvija počasi, se bolnik tudi ne zaveda sprememb v pešanju, ki ga največkrat pripiše staranju. Potem se pa kar nenadoma zgodi, da ga zadene srčna kap (drugo ime za miokardni infarkt). Zato je pomembno, da se pred koronarno srčno boleznijo zavarujemo, dokler imamo čas, dokler bodo naši ukrepi najbolj učinkoviti. Recept za to je vsem dobro znan: zdravo življenje oziroma spremembe življenjskega sloga: bolj zdrava prehrana z manj maščobami, s kakovostnimi maščobami, z več sveže zelenjave in sadja, veliko manjših obrokov, dolgotrajno žvečenje hrane, več rib in manj rdečega mesa, pa tudi manj alkoholnih pijač, nič kajenja in čim več gibanja. Recept, ki ga poznamo vsi, le upoštevati ga je včasih težko.

Če so koronarne arterije zožene, ne morejo oskrbovati srca s krvjo, ki mu daje kisik. Ko srce močno bije, na primer med fizično aktivnostjo ali pa, če smo v hujšem stresu, je takšno pomanjkanje krvi s kisikom posebej nevarno. Na začetku slaba pretočnost žil še ne bo povzročala kakšnih večjih težav. Ko pa se bodo obloge povečevale, ko imajo koronarne arterije vse manjši pretok, ima bolnik različne zdravstvene težave. Med najbolj znanimi je bolečina v prsih, pritisk oziroma stiskanje, kot da bi vam nekdo stisnil prsni koš. Ta bolečina je navadno posledica prej omenjenega fizičnega oziroma psihičnega stresa. Pri ženskah je značilno, da bolečino čutijo nekoliko drugače kot moški: kot zbadajočo in zelo ostro bolečino v trebuhu, na hrbtu ali pa v roki. Precej značilen znak, opozorilo je kratka sapa. Če prehodimo nekaj stopnic, ki smo jih še nedolgo tega brez težav celo preskakovali, zdaj pa smo zadihani, je treba biti pozoren in to povedati svojemu zdravniku. Tudi velika utrujenost, izčrpanost je lahko znak bolezni.

Kadar je bolečina zelo huda, nikar ne čakajte. Takoj je treba k zdravniku. Najbolje bo, če takega bolnika odpeljejo naravnost na urgenco. Čas je v takih primerih zelo dragocen in pravočasno ter pravilno ukrepanje lahko reši življenje. 

</text>

<text id="640" word_count="133" url="http://www.manumedica.si/manualna-terapija.php" crawled="2014">

MANUALNA TERAPIJA (metoda po J.Cyriax-u)

Cyriax metoda je ena izmed mednarodno najbolj priznanih metod s področja manualne terapije. Za razliko od klasične fizioterapije ta metoda temelji na natančnem fizioterapevtskem pregledu, s katerim terapevt ugotovi izvor težav v gibalnem sistemu. Na podlagi zbranih podatkov ter ob sodelovanju pacienta, se terapevt odloči za najprimernejšo tehniko manualne terapije. Vsak korak zdravljenja temelji na dolgoletnih izkušnjah priznanih terapevtov. Cyriax terapija se nenehno razvija in stopa v korak z novimi dognanji, tako na področju medicine, kot tudi manualne terapije.

Poleg akutnih težav, pa lahko z manualno terapijo ugodno vplivamo tudi na t.i. degenerativna sklepna obolenja, predvsem na posledice, ki jih omenjena obolenja povzročajo na gibalnem sistemu. Predvsem so vidni rezultati na področju: 

</text>

<text id="1125" word_count="231" url="http://drsnavrata.urejam.si/predelne-stene/" crawled="2014">

Predelne stene

Pogosto se zgodi da pri gradnji novega stanovanjskega objekta, spregledamo kakšno pomanjkljivost v gradbenem načrtu ali pa da kakšne stene ne moremo postaviti tako kot je bila načrtovana. V takih primerih pa nam lahko rešitev predstavljajo predelne stene. Pogosto se uporabljajo tudi v poslovnih prostorih, kjer z njimi ogradimo posameznega zaposlenega in mu tako omogočimo nekoliko zasebnosti v njegovi mali “ pisarni ”. So hitra in poceni rešitev. Dosegajo dobre zvočne in toplotne značilnosti.

Predelne stene so izdelane s podkonstrukcijo, ki je lahko lesena ali kovinska, na katero namestimo plošče iz mavčnih plošč. Obstaja veliko število ponudnikov mavčnih plošč, ki ponujajo tudi mavčne plošče odporne na vodo. Take plošče se uporabljajo za kopalnice in druge vlažnejše prostore. Za boljšo trdnost stene le to oblagamo z eno do tremi sloji mavčnih plošč. V podkonstrukcijo vstavimo kameno volno, ki omogoča boljšo izolacijo stene. V pregradne stene lahko napeljemo tudi vso vodovodno in električno napeljavo, brez da je le ta vidna navzven. Namestitev predelne stene je popolnoma suho opravilo, katerega lahko opravimo tudi ko smo že nastanjeni v objektu. V predelne stene lahko vgradimo tudi vse kar vgrajujemo v navadne zidane stene. Tako lahko z pravilno izdelavo podkonsktrukcije v pregradno steno vgradimo tudi vrata, omare, zvočnike in luči. 

</text>

<text id="5333" word_count="106" url="http://www.radiotriglav.si/?p=4715" crawled="2014">

Jesenice - Prenova dvorane Podmežakla na Jesenicah poteka po načrtih, tako časovno kot finančno. V prenovljeni dvorani bodo septembra tudi predtekmovanja v okviru letošnjega evropskega košarkarskega prvenstva, pri organizaciji tekmovanj pa bodo potrebovali tudi prostovoljce in prostovoljke.

Za različna prizorišča v Sloveniji jih potrebujejo več kot tisoč, v občini Jesenice sto dvajset. Rok za prijavo so podaljšali do 5. maja. Vodja prostovoljcev jeseniškega odbora in koordinator mlajših selekcij v Košarkarskem klubu Jesenice Primož Samar pravi, da je zaželeno, da prostovoljci govorijo kakšen tuj jezik, kar nekaj prostovoljcev pa bo na Jesenicah tudi iz ostalih držav. 

</text>

<text id="6271" word_count="465" url="http://pednevro.pedkl.si/kategorije/uncategorized/" crawled="2014">

Seminar je namenjen pediatrom, pedopsihiatrom, psihologom, logopedom, socialnim in specialnim pedagogom, delovnim terapevtom in vsem drugim ki delajo v timih za otroke z avtističnimi motnjami. 

<p duplicate="1" leave>
Seminar bo potekal v angleškem jeziku. 

<p duplicate="1">
PRIJAVA 

<p duplicate="1" leave>
Potrebna je predhodna prijava na seminar. Prijavite se lahko preko spletne strani Inštituta za avtizem in sorodne motnje: www.instavtizem.org. Za dodatne informacije lahko pokličete na tel: 01 5229 608. 

</text>

<text id="6271#1" word_count="465" url="http://pednevro.pedkl.si/kategorije/uncategorized/" crawled="2014">

V logisticnem pomenu je “ redka bolezen ” – n.pr operabilna otroska epilepsija – izjemen izziv za zdravstveno sluzbo majhne drzave, ki mora zagotoviti najbolj kakovostno obravavo v centrih, ki imajo za to delo dovolj izkusenj – ti pa se lahko razvijejo le v okoljih z dovolj napotitvami, torej v tujini. Slovenija je premajhna, da bi bilo strokovno in ekonomsko racionalno razvijati specializirane time za vse zapletene diagnosticne posege in kirursko zdravljenje otroske epilepsije. Predpogoja “ najmanj 25 operacij letno ” (in ob tem se stevilnih intenzivnih diagnosticnih obravnav) pri tako majhni populaciji ne dosegamo, zato smo nujno navezani na kolaborativno delovanje v mednarodnih mrezah. Seveda, ce v drzavi ni posluha za bolj podjetne zamisli in realno podporo organizaciji, s katero bi lastno znanje razsirili in delovali za paciente v sirsi regiji. Interes bolnikov v regiji obstaja, prihajajo v Slovenijo po druga mnenja in nasvete. A ze dolgo je tako, da v Sloveniji sirsih pogledov zdravstvena politika ni nikoli podprla, celo takrat ne, ko je slo za velika in svetovno uveljavljena imena (nevrokirurgija). Danes kadrovska zasedba komaj zadosca za predpripravo nasih bolnikov, ki jih utemeljeno posiljamo na nadaljnje obravnave v tujino. Stroka niti pri tem nikoli doslej ni dobila podpore managementa. Kje smo se, ce bi hoteli to ponuditi sirsi regiji.

Bilo bi zelo narobe, ce bi v casu “ varcevalnih ukrepov ” v casu svetovne financne krize omejitve zaceli izvajati pri tistih bolnikih, ki so najbolj ranljivi in pri katerih je utemeljeno pricakovati veliko izboljsanje zdravja. Zelo narobe bi bilo, ko bi nedavno zaceta javna diskusija (npr Spomenka Hribar, gotovo dobronamerno) temeljila na slabi obvescenosti.

Dejstvo, da gredo skrbno izbrani otroci z epilepsijo na zdravljenje v najboljse tuje centre, je namrec tudi dokaz kakovosti nasega zdravstva. Nasa razmisljanja na temo “ to be or not to be … an orphan ” so bila dobro sprejeta tudi v mednarodnih krogih, zlasti v Skandinaviji. Razmislja se o nasem predlogu za ciljno projektno delo majhnih drzav na to temo.

prim Igor M Ravnik, vodja Centra za epilepsije otrok in mladostnikov predsednik, drustvo Liga proti epilepsiji Slovenije Ambasador epilepsije, Mednarodna Liga proti epilepsiji 

</text>

<text id="9711" word_count="257" url="http://www.modna-zvezda.si/jessica-jagec-pomladpoletje-2013/" crawled="2014">

Pred zaključkom starega leta je modna oblikovalka Jessica Jagec v lokalu LP ob glasbeni spremljavi in podpori Tinkare Kovač (pred začetkom revije je pevka Tinkara Kovač predstavila skladbo iz novega albuma Rastemo) predstavila kolekcijo pomlad poletje 2013. Dokaz, da sta moda in glasba prijatelja, ki se držita z roko v roki in dopolnjujeta. Ključni pojem Jessicine ženske je fatalnost.

Revija se je začela z modnim videom, ki je nakazoval na prihajajočo kolekcijo. Obraz Jessicine kolekcije predstavljata Maja Fučak in Nataša Janežič Žagar.

Med samim procesom se je poglobila vase in si zastavila vprašanja, kaj želi in česar ne. Kakšen je njen pogled na svet in kaj želi porabnicam svojega sloga ponuditi.

Začela je z romantičnim obdobjem rokokoja, ki ga je interpretirala v sodoben čas. Torej, rokoko v 21.stoletju. Zgodovinsko obdobje je povezala s futurizmom, same krojne oblike pa prisegajo na konstruktivistična načela. V barvni paleti najdemo odtenke sivin ter električno modra in bleščeča siva. Silhuete so prilagojene ženskemu telesu, ga poudarijo, pripovedujejo o njem, ga ne iznakazijo. Ostre simetrične suknjiče in obleke s poudarjenimi rameni na drugi strani zamenjajo lahkotne asimterične obleke z belo-modrimi cvetličnimi potiski.

Bogatost in pestrost različnih oblačilnih kosov dopuščajo možnost nenehnega kombiniranja.

Med samo zasnovo opazimo igro odkrivanja in zakrivanja in ženska, ki bo to nosila si dovoli nekaj oblačilnega eksperimentiranja in ima jasno vizijo o sebi. Kolekcija se giba od pomladno do poletnih stylingov. 

</text>

<text id="179" word_count="314" url="http://www.vojsko.si/en/component/content/article/40-novice/96-delovanje-kud-planika-vojsko" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Delovanje KUD Planika Vojsko 

<p duplicate="1">
There are no translations available.

Kulturno društvo Planika Vojsko je v občini Idrija med najbolj aktivnimi društvi na področju kulture in gledališke dejavnosti. V mesecu januarju je društvo imelo redni občni zbor, kjer se je pripravil plan dela za leto 2011. Zaradi vse večjega števila članov, predvsem mladine smo se odločili da nastaneta dve skupini. Prekaljeni gledališčniki bodo pripravili igro in organizirali septembrsko prireditev Pri nas je pesem doma, ki je edina tovrstne narave v zahodni Sloveniji. Mladinski odsek pa bo poskrbel za pripravo ostalih kulturnih prireditev na nivoju kraja in občine.

Prva priložnost, da se izkažejo mladi kulturniki je bil Kulturni praznik 8. februar. V prostorih župnišča na Vojskem, v nedeljo 6.2.2011, smo obeležili spomin na našega največjega slovenskega pesnika Franceta Prešerna. V kratkem nagovoru so predstavili pesnikovo življenje in delo v sliki in besedi. Mladi gledališčniki so na poseben način uprizorili njegovo delo Povodni mož

Posebne pozornosti pa je bila v tem dnevu deležna tudi pesem Vojsko, avtorice Tadeje Vončina, ki jo spesnila je prav za to priložnost. 

</text>

<text id="179#1" word_count="314" url="http://www.vojsko.si/en/component/content/article/40-novice/96-delovanje-kud-planika-vojsko" crawled="2014">

VOJSKO (Vončina Tadeja)

Vsako jutro, ko se zbudim Želim si, da te lepote videt ' ne zamudim Ko okno odprem, zadiham ta zrak čudovit, Tu najlepši kotiček je, četudi je skrit.

Tu preživim najlepše dni, Vsak drug si to lahko le želi Imam vodo, zrak, življenje, vse, Zakaj hotela več bi še?

Najlepši so hribi tukaj, Ceste ki vodijo iz kraja v kraj. Najboljši so tukaj ljudje, saj iskrenost dopolnjuje jim srce.

Bodimo ponosni na to kar imamo, Skupaj zakričimo: »tega ne damo! « Res, da nam je malega dano, A na Vojskem zares nam lepo je postlano! 

</text>

<text id="3978" word_count="734" url="http://metinalista.si/tag/branje/page/4/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Investiraj 

<p duplicate="1">
Objava označena z: " branje " 

<p duplicate="1" leave>
Avtorica: Nataša Briški – novinarka, soustanoviteljica in urednica spletne postaje Metina lista. V prejšnjem življenju voditeljica Športne scene, dopisnica 24ur iz Washingtona in poročevalka za slovensko edicijo BBC World Report. Na Twitterju jo najdete pod @ DC43. Ne mara (g) rozin. Zame v grobem obstajata dve obliki poletnega dopusta, ena je robinzon, ki je raj na zapuščenem koščku sveta, tam [ … ]

Avtor: Jaka Smerkolj, dijak Gimnazije Vič, ki je razpet med kulturo in kemijo. V prostem času rad riše, piše, improvizira (šila je zakon), plava. Zelo rad ima živali in čaka polnoletnost, da bo aktivno podpisoval peticije proti mučenju in zlorabljanju le-teh. Svojo bralno kariero je začel s poezijami Svetlane Makarovič in nato najverjetneje nekoliko prezgodaj [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Avtor: Roman Kuhar, svoj delovni pristan ima na Univerzi v Ljubljani, za protiutež raziskovalno dela na Metelkovi, zaradi nostalgije pa še vedno včasih sedi pred radijskim mikrofonom in ureja skupnostno LGBT revijo Narobe. Ne čivka. Vabilo k sestavljanju knjižnega seznama je prišlo pravi čas. Pravkar se namreč z možem seliva iz urbanega v ruralno okolje – [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Avtorica: Angela Milharčič, dijakinja, svetovna popotnica, strastna bralka in pisateljica. Še preden je znala govoriti, je nabrala več letalskih milj kot oba starša do svojega 30-ega leta. Čez dan utrujena, ker do dveh ponoči bere, ampak najde energijo, da hodi ven s psom. Angelin poletni seznam: 1. To Kill a Mocking Bird (Harper Lee) Lee je [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Avtor: Miško Kranjec, ime ni naključje. Geek, 30 let za računalnikom, 35 let na kolesu, med knjigami od rojstva. Sistemski administrator, zaposlen v šoli, kjer sem najbližje tistim, ki so naše upanje, dijakom in dijakinjam. Najbolj ponosen na to, da sem del navdihujoče ekipe Metine liste. Na Twitterju ga najdete pod @ miskokranjec. Vedno sem si želel [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Avtor: Matej Praprotnik, novinar. Na Twitterju ga najdete pod @ praprotnix. Bral bom o Lyoness nakupovalni skupnosti. Po telefonu se osnov pač ne da razložiti, mar ne? ! Našel sem že kup kup kvazi strokovnjakov, ki predavajo o osebnih financah in mimogrede navržejo možnosti pasivnih zaslužkov. Poštena novinarska obravnava zahteva podrobno branje. Naučil sem se že, da [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Avtorica: Zala Žbogar, diplomantka mednarodnih odnosov in španščine, ki jo zanimajo ženska vprašanja, posebej v povezavi z mednarodnim razvojem. Oktobra bo začela s študijem magisterija o ženskih vprasanjih v tujini. 1. Caitlin Moran: How to be a Woman Roman, ki je prvič izšel leta 2011, ponuja humoristično perspektivo položaja žensk v 21. stoletju. 2. Virginia Woolfe: [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Avtor: Sašo Braz, prevajalec, pisun, bivši tajni agent, bodoči svetovni prvak iz atletike, lovec na kune in poročevalec za BBC. Avtor bloga Hrastova Strela, prve slovenske interaktivne zgodbe. Na Twitterju ga najdete pod @ JsSmRenton. Ko je študentsko življenje v poslednjih izdihljajih, je skoraj vsaka ura namenjena potapljanju v študijsko gradivo, leposlovje pa žalostno strmi predse in vzdihuje. A [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Avtorica: Maja Simoneti, krajinska arhitektka in mama, ki se službeno ukvarja s politikami prostora in zelenimi površinami, v prostem času pa brezsramno pometa pločnike in čisti plaže. Rada tudi klepeta in kuha. Na Twitterju jo najdete pod @ MajaSimoneti. Odkar pomnim imam rada knjige. Rada jih imam okrog sebe, rada jih gledam in berem. Včasih sem cele noči brala [ … ]

Avtorja: Maja in Nejc Žorga Dulmin, skupaj urejata spletni portal Skeptik.si, zadnje štiri mesece pa na vsakem koraku poslušata tisoč in en nasvet o ravnanju z malimi ljudmi. Nejc piše še za Jabolko.org in vodi podcast Bitni pogovori, Maja pa organizira mesečna srečanja Skeptiki v pubu in zanemarja kuharski blog na huferka.dulmin.si. Na twitterju ju najdete pod @ huferka in @ nejcd. Navadno ne delava seznama knjig, ki [ … ] 

</text>

<text id="4134" word_count="165" url="http://www.novitednik.si/novica.php?id=3481&m=3&l=2006" crawled="2014">

V današnji številki Novega tednika je objavljen razpis za direktorja javnega zavoda Zdravstveni dom Šmarje pri Jelšah, ki deluje na območju šestih občin Obsotelja in Kozjanskega. Iskanje novega direktorja traja od maja lani, ko dolgoletni direktor zdravnik Janko Čakš, ni prejel prejel soglasja občinskih svetov vseh občin soustanoviteljic javnega zavoda...

Soglasja ni dobil v Rogaški Slatini in Podčetrtku, kjer so se pritoževali zaradi pomanjkanja zdravnikov, zato je svet zavoda oktobra sprejel ponovni sklep o razpisu za direktorja. Tako je bil pred koncem leta za direktorja izbran kandidat iz Kamnika, ki pa je pozneje napisal odstopno izjavo. Funkcijo direktorja tako kot vršilec dolžnosti trenutno opravlja Janko Čakš, kar pa lahko traja največ leto dni. Po prijavi kandidatov na današnji razpis bo razpisna komisija posredovala poročilo o kandidatih svetu zavoda, ki naj bi odločil o imenovanju direktorja na prvi prihodnji seji. V tem primeru naj bi sledila še soglasja vseh občin soustanoviteljic. 

</text>

<text id="2408" word_count="73" url="http://projekt.sio.si/2014/04/18/etwinning-webinarji/" crawled="2014">

Menu

eTwinning webinarji

Na Centru RS za mobilnost in evropske programe izobraževanja in usposabljanja CMEPIUS-u skrbimo za akcijo eTwinning s pomočjo katere lahko vzpostavite projekte partnerstev, si poiščete partnerje v tujini ali pa se udeležite kakšne spletnega tako mednarodnega kot nacionalnega dogodka.

Do sredine meseca maja bomo organizirali še nekaj enournih webinarjev s pomočjo katerih vam bo delo s portalom www.etwinning.net olajšano. Na voljo vam bomo tudi za vprašanja. 

</text>

<text id="8863" word_count="229" url="http://www.arhivo.com/gradnja-v-kareju-h&GID=4" crawled="2014">

RADOVLJICA

Gradnja v kareju H

Podpisana je pogodba o medsebojnih razmerjih za gradnjo objektov na območju kareja H.

Na fotografiji: Župan Janko S. Stušek in direktor Perine d. o. o. Rado Ferjančič pri podpisu pogodbe o medsebojnih razmerjih.

Občina Radovljica in Perina d. o. o. sta sklenili pogodbo o medsebojnih razmerjih za izvedbo gradnje objektov na območju kareja H oz. bodočem Vurnikovem trgu med avtobusno postajo in vrtcem v Radovljici.

S pogodbo sta med drugim določena financiranje in terminski plan izvedbe projekta. Na trgu je načrtovana izgradnja knjižnice, treh stanovanjsko – poslovnih objektov in podzemne garaže. Občina financira gradnjo knjižnice, druge objekte pa Perina d. o. o.. Investitorja bosta sorazmerno sofinancirala projektno in gradbeno dokumentacijo, izgradnjo komunalne opreme, podzemne garaže in skupne zunanje ureditve. Perina je kot večinska investitorica pooblaščena za strokovna opravila pri pripravi vloge za izdajo gradbenega dovoljenja in razpisa za izbiro izvajalca gradbenih del. Vloga za gradbeno dovoljenje bo vložena v mesecu maju. Rok za izgradnjo objekta s knjižnico je 30. oktober 2011, za izvedbo drugih del oz. pridobitev uporabnega dovoljenja za preostale tri objekte pa 18 mesecev od pridobitve gradbenega dovoljenja. 

<p duplicate="1" leave>
Izvedbo projekta bo spremljal koordinacijski odbor, v katerem sta občinska predstavnika direktor občinske uprave mag. Boris Marčetič in direktorica Knjižnice A. T. Linharta Radovljica Božena Kolman Finžgar. 

</text>

<text id="6845" word_count="199" url="http://www.24ur.com/konec-simpsonovih.html" crawled="2014">

Konec Simpsonovih?

New York, 11.10.2004, 20:00 | R.V.

Avtor tv serije Simpsonovi namerava serijo umakniti, preden postane dolgočasna. 

<p duplicate="1">
Trenutno uporabljate Adobe Flash Player verzije 8. 

<p duplicate="1">
Za napredno uporabo našega novega predvajalnika priporočamo Adobe Flash Player 9, ki omogoča celozaslonski ogled in najboljšo kvaliteto videa. Priporočamo najnovejšo različico Adobe Flash Player verzije 9, ki si ga lahko brezplačno naložite tukaj 

<p duplicate="1">
14-dnevni brezplačni dostop. 

<p duplicate="1">
Ogled videovsebin omogoča VOYO 

<p duplicate="1">
Pozdravljen nimaš kupljenega dostopa. 

<p duplicate="1">
14-dnevni brezplačni Voyo dostop. 

<p duplicate="1">
(Foto: Reuters)

Mat Groening je dejal, da je vse težje in težje pisati nove zgodbe o Bartu, Homerju, Marge in Lisi. Za zdaj ima z igralci, ki posojajo svoje glasove, podpisane pogodbe še za devetnajsto serijo, ki se bo prikazovala leta 2008.

Odločil se je, da bo nato leta 2009 po vsej verjetnosti s Simpsonovimi zaključil.

Groening pravi, da bi želel priti do 365 epizod letno, kar pomeni, da si bi vsak dan moralo izmisliti novo zgodbo. Prihodnje epizode se bodo osredotočile na nekatere obrobne like, kot je Bartov prijatelj Milhouse in drugi prebivalci mesta Springfield. 

</text>

<text id="753" word_count="336" url="http://www.vstp.si/1/projekti/race-kogo.aspx" crawled="2014">

RACE KOGO

Razvojni center koroškega gospodarstva je operacija, v okviru katere je konzorcij institucij in podjetij, ki izražajo skupni interes pri razvoju gospodarstva regije, predvsem na področjih lesnopredelovalne industrije in novih materialov, ustanovil novo podjetje RACE KOGO, d.o.o.. Priložnosti podjetja izhajajo iz skupnega interesa, sinergije, nastale iz povezovanja družb pri razvoju novih produktov in storitev, ter možnosti pridobivanja nepovratnih sredstev za skupni razvoj in delovanje. RACE KOGO daje poudarek novim produktom in storitvam, potrebnim za izgradnjo lesene hiše. Pomemben vidik bo razvoj, obdelava in preizkušanje novih materialov. Sestavni del projekta bodo tudi laboratorijske raziskave, preizkušanje in termomehanska obdelava materialov in meritve, razvoj oz. dodelava orodij za obdelavo materialov, testna proizvodnja, razvoj novih materialov, analiza in možnosti trženja. Rezultati podjetja bodo torej prototipi in z njim povezan »know how«, ter po potrebi patenti. Podjetje bo partnerjem tudi preko ustanoviteljev poleg razvoja nudilo podporo pri akumulaciji strokovnega znanja in usposabljanju razvojnega kadra z razvojem novih vsebin za usposabljanje ter organizacijo krajših izobraževanj. Družbeniki RACE KOGO: Gozdno gospodarstvo Slovenj Gradec d.d., Sistemska tehnika d.o.o. Ravne na Koroškem, Gašper trženje d.o.o. Radlje ob Dravi, FIN ARS d.o.o. Zagorje ob Savi, Duler d.o.o. Slovenj Gradec, Kopur d.o.o. Slovenj Gradec, VŠTP Slovenj Gradec, ERICo d.o.o., Inštitut za okolje in prostor, EUTRIP d.o.o., EMSISO d.o.o., Viptronik d.o.o.

V okviru RACE KOGO VŠTP vodi projekt vzpostavljanja 2 laboratorijev za eksperimentalne meritve materialov. Glavni namen in cilj družbe je izvajanje projekta, ki je bil potrjen na javnem razpisu Ministrstva za gospodarstvo, za pridobitev sredstev Evropskega sklada za regionalni razvoj – ESRR – Razvojni centri slovenskega gospodarstva, objavljen v uradnem listu RS, št. 62/2010 ter s tem vzpostavitev infrastrukture za razvoj novih produktov s področja lesne dejavnosti in novih materialov. Vodja projekta na VŠTP (podprojekt 12) je dr. Primož Rus. 

</text>

<text id="5204" word_count="64" url="http://www.playboy.si/magnet/recenzije/glasba-2/tiesto-kaleidoscope-remixed/" crawled="2014">

Tiesto: Kaleidoscope Remixed

13.10.2010

Težko bi rekli, da je Tiësto še vedno zgolj trance didžej, saj se od sage In Search Of Sunrise vedno bolj odmika od pričakovanega in raziskuje meje elektronskega sveta. Kaleidoscope ni bil tisto, kar so trance puristi pričakovali, a je bil za Tiësta bolj plesen, bolj vsestranski album pomemben korak v karieri. 

</text>

<text id="8688" word_count="695" url="http://www.redbull.si/cs/Satellite/sl_SI/Article/Uporabi-obraz-namesto-joysticka--021243077086335" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Obvestilo o piškotkih 

<p duplicate="1">
Kot večina spletnih strani tudi mi uporabljamo piškotke z namenom, da bi izboljšali tvojo izkušnjo spletne strani (mimogrede, piškotki so delci računalniške kode, ki si zapomnijo, kako si uporabljal spletno stran, in ne majhni čokoladni piškoti...). Če želiš izvedeti več, si lahko prebereš naš pravilnik o zasebnosti, vendar te opozarjamo, da je rahlo dolgočasen, zato ti namesto tega priporočamo gledanje video posnetkov. Skrij to sporočilo

Uporabi obraz namesto joysticka!

Do sedaj so igralci spletnih iger uporabljali joystick, miško in tipkovnico – kaj če bi za spremembo igrico upravljali z obrazom? Ta nova kul ideja je sedaj prvič na voljo v obliki igre Red Bull Formula Face – vklopi svojo spletno kamero, sprosti obrazne in vratne mišice, nagni glavo, pomežikni in prvi zavoj premagaj s turbo pospeškom.

Nova spletna igra temelji na najnovejši tehnologiji, kjer se po stezi prebijaš z obrazom. Gre za svetovno premiero. Uporabnik s pomočjo spletne kamere sledi mimiki svojega obraza. Igra je brezplačna, primerna tako za PC kot Mac, ni je potrebno prenašati na svoj računalnik, preizkusiš pa jo lahko na www.redbullformulaface.com.

Igra Red Bull Formula Face povsem opusti uporabo joysticka. Včasih je o zmagi ali porazu odločala igralčeva ročna spretnost, sedaj pa potrebuješ le spletno kamero in svoj obraz. S pomežikom do turbo pospeška in z nagibanjem glave do zavijanja? Povsem enostavno z igro Red Bull Formula Face. Le nekaj korakov te loči do tvoje prve interaktivne dirke: vklopi spletno kamero, izberi najljubši lik, personaliziraj ga s svojo lastno fotko, izberi bolid Formule 1, NASCAR ali rally dirkalnik in tvoj osebni avatar je pripravljen na štart! Pri bitki z računalnikom imaš na voljo tri različne stopnje.

Tehnologija nadzora nad mimiko, razvita za igro Red Bull Formula Face, je hkrati enostavna in revolucionarna: z nagibanjem glave levo ali desno manevriraš z vozilom na stezi. Cilj igre, ki ima papirnat videz, je, da dosežeš čim več točk. Mežikanje z očmi sproži turbo pospeške, s katerimi lahko nasprotnika pustiš v oblaku dima. Med igro zbrane dodatke lahko aktiviraš kadar koli, prinesejo pa ti odločilno prednost: par kril, ki te ponese daleč naprej, pošastne pnevmatike, s katerimi povoziš nasprotnika, ali lepilo in škarje, ki zaustavijo nasprotnika.

S foto bonusi pridobiš veliko dodatnih točk in zagotovljen smeh: pričnejo se, čim udariš ob eno izmed kamer, ki lebdijo nad dirkalno stezo. Nagradijo igralca, ki čim natančneje posnema prikazano mimiko. Posnete fotke si lahko shraniš v svoj profil pri igrici Red Bull Formula Face in jih pozneje deliš s prijatelji na Facebooku. Rezultat zadnje dirke je prav tako objavljen – in staviš lahko, da bodo tvojo prijatelji oddrveli na dirko, te skušali premagati in objaviti čim bolj nore fotke. Tisti, ki jim gre ročno delo dobro od rok, si lahko prenesejo svoj avatar v PDF obliki in sestavijo origami dirkača za na mizo.

Stefan Becker iz podjetja BUZZIN MONKEY, odgovoren za koncept in nastanek igre Red Bull Formula Face, je o novi inovativni igri povedal sledeče: “ Prvič doslej lahko igro upravljaš brez posebne strojne opreme, kot npr. konzole ali joysticka – vse, kar potrebuješ, je tvoj obraz in mimika – in vse skupaj je tesno povezano s socialnim omrežjem. ” Igra Red Bull Formula Face je dostopna v več jezikih in igrati jo je moč po vsem svetu.

Poglejmo si v obraz – joysticki so stvar preteklosti – prihodnost je v mimiki obraza! Nadeni si torej dirkaški obraz in obišči www.redbullformulaface.com za povsem prvo izkušnjo igranja spletne igre s pomočjo obrazne mimike. 

<p duplicate="1" leave>
Kaj točno oni počnejo? Ne skrbi, niso nori, igrajo Red Bull Formula Face – prvo spletno igro, v kateri svoj bolid upravljaš z izrazom na obrazu - z nasmehom se aktivirajo posebni efekti, če zamižiš,... 

</text>

<text id="7264" word_count="465" url="http://www.mc-celje.si/sl/EU_Direct_Savinjska/Ciprsko_predsedovanje_Svetu_EU/" crawled="2014">

Infopentlja

Ciprsko predsedovanje Svetu EU

04.07.2012

Ciprsko predsedovanje Svetu EU, kot zadnje v ciklu predsedniškega tria Poljska-Danska-Ciper se je začelo v nedeljo, 1. julija in bo trajalo do 31. decembra 2012.

Predstavili so uradno spletno stran predsedstva, ki je hiter, zanesljiv in transparenten medij za tuje in lokalne medije in za širšo javnost. Na spletni strani so na voljo vse informacije, povezane s ciprskim predsedstvom Svetu EU, tu najdete program in prednostne naloge, povezane s posameznimi področji, informacije o predsedniškem triu Poljska, Danska, Ciper in splošne informacije o delovanju predsedstva.

Na področju mladine je osrednja prednostna tema ciprskega predsedstva participacija mladih kar je tudi tema splošna tema drugega cikla strukturiranega dialoga. Posebna tema strukturiranega dialoga v času ciprskega predsedovanja je participacija mladih in socialna vključenost, poleg tega pa se v času ciprskega predsedovanja pričakuje izid EU poročila o mladih 2012.

Evropska mladinska konferenca in srečanje odgovornih za področje mladine bosta potekala od 11. do 13. septembra 2012. 

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani 

<p duplicate="1">
Pravna podlaga 

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012 v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika. 

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki? 

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša. 

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala. 

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov. 

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani 

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces,...). 

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika. 

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani. 

</text>

<text id="9253" word_count="129" url="http://avtoarena.si/land-rover/koncepti/tako-si-land-rover-predstavlja-novega-discoveryja/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Tako si land rover predstavlja novega discoveryja 

<p duplicate="1">
Te dni v New Yorku poteka avtomobilistični salon, ki ga je za predstavitev svojih vozil izkoristil tudi land rover. Najbolj vznemerljiv je nov koncept land rover discovery vision concept ki povzema že nekatere sedanje oblikovne linije, predvsem pa napoveduje številne nove tehnologije.

Jasno je, da vozila znamke land rover niso več samo tehnično izredno podkovana vozila, temveč tudi izgledajo precej modno. Navsezadnje je pri razvoju land roverja evoque sodelovala Victoria Beckham.

Če se vrnemo nazaj k tehniki, potem omenimo, da je discovery vision concept opremljen s sistemom za premagovanje terena " Terrain Response " z možnostjo vodenja vozila na daljavo preko računalniške tablice, laserskim prepoznavanjem terena, nevidnim pokrovom motorja... 

</text>

<text id="6202" word_count="589" url="http://www.helios.si/slo/druzbena-odgovornost/heliosov-sklad-za-ohranjanje-cistih-slovenskih-voda-test/heliosov-sklad-za-ohranjanje-cistih-slovenskih-voda/vodnjaki/3006" crawled="2014">

VODNJAK V RIHTAROVCIH (RADENCI)

Kljub rahlemu dežju smo slovesno odprli obnovljeni vaški vodnjak v središču Rihtarovcev v občini Radenci – 55. obnovljen vodnjak v okviru Heliosovega sklada za ohranjanje čistih slovenskih voda – Leta 1999 Helios in Ministrstvo za okolje in prostor začela z obnavljanjem krajevnih vodnjakov v raznih pojavnih oblikah vodnih virov – Rihtarovci so 49. kraj v Sloveniji, kjer je bil obnovljen vodni vir s finančno pomočjo Heliosa in strokovno podporo Ministrstva za okolje in prostor - Po blagoslovu župnika Janka Ivančiča, so najstarejši vaščanki Tereziji Mauko v dejanje otvoritve natočili prvi kozarec, s katerim je zbranim ponosno nazdravila.

V Rihtarovcih v občini Radenci so včeraj opoldne s krajšim kulturnim programom učencev OŠ Radenci in ob prisotnosti številnih domačinov in gostov odprli popolnoma obnovljen vaški vodnjak. Občina Radenci se je letos spomladi prijavila na razpis za dodelitev finančnih sredstev, ki ga že deseto leto pripravljata domžalski Helios in Ministrstvo za okolje in prostor v okviru akcije ohranjanja čistih slovenskih voda. Vaški vodnjak v Rihtarovcih je prepričal izborno strokovno komisijo in obnova je kmalu lahko stekla.

Vodnjak se nahaja na osrednjem vaškem prostoru, v manjšem parku ob kapelici s klopmi v bližini glavne cesti Radenci – Ljutomer. Od središča Radencev je oddaljen dva kilometra. Je značilen štajerski vodnjak, zgradili so ga pred več kot sto leti in ga takrat opremili z velikim lesenim kolesom in lesenim gredljem na katerega se je navijala nosilna vrv z menjajoče se dvigajočima lesenima vedroma. Obdan je s tradicionalno leseno konstrukcijo, streha je iz opečne kritine. Leži na do 8 metrov debeli plasti ilovice, ki podtalnico varuje pred onesnaženjem s površja in je globok 13 metrov. Notranjost vodnjaka je bila prvotno obzidana s peščenjakom, katerega so pri obnovi zamenjali betonski kanali premera 120 cm. Nekatere dele so posodobili, a v osnovi je ostal kopija propadajočega vodnjaka. Za lažjo točenje vode so dodali potopno črpalko s pipo, ter izvornim kamnitim koritom. Vaščani so ga uporabljali vse do izgradnje vaškega vodovoda Voda v vodnjaku je v fazi samoočiščevanja in ta trenutek še ni čisto primerna za pitje.

Mimo vaškega vodnjaka gre tudi priljubljena sprehajalna pot gostov bližnjih term Radenci, zanimiv bo tudi za več tisoč vsakoletnih planinskih pohodnikov okviru »Maratona treh src«. Vodnjak je hkrati vključen tudi v idejno zasnovo lokalne vodne učne poti« K stűdenci«, ki so jo pripravili učenci OŠ Radenci in bili s strani Heliosovega sklada zanjo tudi denarno nagrajeni. Učenci, aktivni pri projektu si prizadevajo, da bi spomladi ta pot tudi resnično zaživela. Postal pa je tudi učna točka projekta vodni EKO sistem, ki ga pripravljajo učenci domače osnovne šole.

Obnovitvena dela na vodnjaku so trajala od avgusta do oktobra in so jih opravila, tudi kot donacijo, domača podjetja in podjetniki in seveda prostovoljno aktivnih vaščanov. Pri delih so sodelovali Viktor Zamuda, Emil Šmid, brata Misja, Gradbeništvo Branko Weindorfer, Anton Kotnjek s.p., SGP Pomgrad, Tondach Slovenija d.o.o., Radenska d.d. in Mizarstvo Boštjan Nedog s.p.. Vrednost obnovitvenih del je ocenjena na 6.000 evrov, od tega je občina Radenci primaknila 4.000 evrov, ostalo pa Helios preko Heliosovega sklada.

V sosednji občini Gornja Radgona so ob pomoči Heliosa leta 2003 obnovili Slatinski vrelec v Ivanjševcih, v občini Sv. Jurij ob Ščavnici pa leta 2005 Šolski vodnjak na Stari Gori. 

</text>

<text id="626" word_count="76" url="http://www.spins.si/novice/35/izbor_slovenskih_igralcev_za_FIFPro_World_XI.html" crawled="2014">

Novice

Izbor slovenskih igralcev za FIFPro World XI

Slovenski nogometaši so bili pri glasovanju za enajsterico leta precej podobnega mnenja kot njihovi kolegi po svetu, vendar z eno izjemo, saj je Torresa v ' slovenski ' ekipi zamenjal igralec Barcelone Ibrahimovič. 

<p duplicate="1" leave>
Slovenski nogometaši so že šestič izpolnjevali anonimni vprašalnik o razmerah, ki vladajo pri prvoligaških klubih in s katero želi sindikat SPINS opozoriti na prednosti in slabosti pri vodenju posameznih klubov. 

</text>

<text id="820" word_count="277" url="http://www.os-prezih.si/index.php/component/content/article/31-ucenci-in-ucitelji/govorilne-ure/22-govorilne-ure" crawled="2014">

Prispevki

Vse starše prosimo, da redno prihajate na roditeljske sestanke in govorilne ure, ker boste le tako bolje spremljali otrokov napredek v šoli. Učenci bodo pisne izdelke prinašali domov in jih NI potrebno vračati.

Pisne informacije o ocenah in navodila bomo posredovali staršem ob zaključku ocenjevalnih obdobij. Vabimo vas tudi k sodelovanju pri posameznih aktivnostih na šoli (pouk, ekskurzije, vodenje interesnih dejavnosti, organiziranje obiskov in predstavitve delovnih organizacij). Družabna srečanja z učenci in s starši bomo pripravili ob posebnih priložnostih.

* * Dnevi odprtih vrat v 1. razredu (v času vpisa prvošolcev).

INDIVIDUALNE GOVORILNE URE V DOPOLDANSKEM ČASU Namenjene so obravnavi posameznega učenca in omogočajo enakopravno izmenjavo spoznanj o otroku ter dogovore o učnem uspehu in vzgojnih ukrepih, ki so potrebni za nadaljnje delo z otrokom. Izvajajo jih razredniki in ostali učitelji v učilnicah ali govorilnici po urniku, ki ga dajo učencem v prvem tednu pouka.

SKUPNE GOVORILNE URE V POPOLDANSKEM ČASU 

<p duplicate="1" leave>
Imeli jih bomo vsak drugi ponedeljek v mesecu od 17. do 18. ure. Datumi govorilnih ur popoldan: Ponedeljek, 14. oktober 2013 Ponedeljek, 11. november 2013 Ponedeljek, 9. december 2013 Ponedeljek, 13. januar 2014 Ponedeljek, 10. februar 2014 Ponedeljek, 10. marec 2014 Ponedeljek, 14. april 2014 Ponedeljek, 12. maj 2014 Ponedeljek, 9. junij 2014 V času skupnih govorilnih ur so v šoli VSI učitelji, svetovalna služba in ravnatelj.

RODITELJSKI SESTANKI Roditeljske sestanke običajno trikrat letno pripravijo in skličejo razredniki. Vsebine prvega sestanka so v vseh razredih informativne, teme naslednjih so izobraževalne. 

</text>

<text id="5004" word_count="212" url="http://www.tnp.si/prireditve/termin/1664/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Triglavski narodni park (TNP) leži na območju severozahodne Slovenije, natančneje Julijskih Alp. Je edini narodni park v Sloveniji. Park je bil poimenovan po Triglavu, najvišji slovenski gori, ki leži skoraj v središču parka. 

<p duplicate="1">
21.12.2013 10:00 

<p duplicate="1" leave>
V soboto, 21. decembra 2013, vas med 10. in 12. uro vabimo na praznično decembrsko Triglavsko tržnico in družinski program Brihta. 

<p duplicate="1" leave>
Več o Triglavski tržnici: 

<p duplicate="1" leave>
Triglavska tržnica obiskovalce vabi na obisk vsako tretjo soboto v mesecu pred Info središče TNP Triglavska roža na Bledu, zaradi prenavljanja središča pa je prizorišče dogajanja na parkirišču nasproti trgovine Mercator. Tržnica obiskovalcu ponuja pestro izbiro domačih naravi prijazno pridelanih in izdelanih dobrot: od sezonske zelenjave in sadja, čebelarskih izdelkov, mesnin, mlečnih izdelkov, zelišč, pekovskih izdelkov ter slaščic in še kaj.

Vsako leto decembra pa stalno ponudbo tržnice obogatimo še z dodatnimi stojnicami, ki ponujajo izdelke, primerne tudi za božično-novoletna darila.

Za uporabo parkirišča se zahvaljujemo gostišču Pr ' Klaudiji. 

<p duplicate="1" leave>
Hkrati s tržnico poteka tudi spremljevalni družinski program Brihta, na katerem mali nadebudneži v spremstvu svojih staršev, babic, dedkov, stricev … odkrivajo skrivnosti narave in dragocene kulturne dediščine prostora Triglavskega narodnega parka. 

</text>

<text id="4974" word_count="119" url="http://www.siranet.si/detail.aspx?ID=254234" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Področje identifikacije 

<p duplicate="1">
Nivo popisa: 

<p duplicate="1">
Fond / [ zbirka ] 

<p duplicate="1">
Signatura: 

<p duplicate="1">
SI _ ZAC / 1117 

<p duplicate="1">
Naslov: 

<p duplicate="1">
Župnija Nazarje 

<p duplicate="1">
Čas nastanka PE: 

<p duplicate="1">
1820 - 1905 

<p duplicate="1">
Zvrst arhivskega gradiva: 

<p duplicate="1">
rokopisno gradivo 

<p duplicate="1">
Obseg (tekoči metri):

0,20

Področje izvora

Historiat:

Župnija Nazarje je rimskokatoliška teritorialna župnija dekanije Gornji Grad škofije Celje. Župnijska cerkev Marijinega oznanjenja je bila zgrajena na mestu predhodne loretske kapelice leta 1661. Župnijo upravljajo frančiškani, ki so v Nazarjah navzoči že od leta 1633. V letih od 1786 do 1941 so vodili tudi znamenito nazarško osnovno šolo. Do 7. aprila 2006, ko je bila ustanovljena škofija Celje, je bila župnija del savinjsko-šaleškega naddekanata škofije Maribor. 

</text>

<text id="3511" word_count="426" url="http://www.tenisportal.si/neustavljivi-kralj-peska-rafael-nadal-do-7-naslova-v-barceloni" crawled="2014">

2. igralec sveta in verjetno najboljši igralec na peščeni podlagi v zgodovini Španec Rafael Nadal, je v finalu ATP 500 turnirja v Barceloni po tesnem obračunu premagal neugodnega rojaka Davida Ferrerja s 7:6 (1), 7:5 v nizih. Ferrer je tako še četrtič ostal praznih rok v Barceloni. Za Nadala je to prektično 7 naslov zapored, saj je od leta 2005 vedno dvignil zmagovalno trofejo, leta 2010 pa ni nastopil!

Španca sta se pomerila 18 v karieri, od tega 6 x v finalih. Razmerje zmag in porazov je 14:4 za Rafaela, ki ni izgubil nobenega finala proti Davidu!

Za razliko od lani je Ferrer tokrat nudil dostojen odpor, a je Nadal v ključnih trenutkih pokazal, zakaj je težko premagljiv na peščeni podlagi. V 1. nizu je obema uspel po en brejk, Nadal je rešil kar 5 brejk priložnosti Ferrerja v 12 igri, na koncu pa je suvereno dobil podaljšano igro, kjer je Ferrer osvojil le točko. Prvi niz je trajal kar 93 minut!

V 2. nizu sta oba po 2 x izgubila servis, do zadnje 12 igre, ko je Rafael še s 3 brejkom končal dvoboj. Tudi drugi niz bi se lahko končal v rokah Ferrerja, ki je serviral pri vodstvu s 5:4, a je slabo zaključil smeš pri mreži in Nadala vrnil v igro, sam pa je psihološko padel! 

<p duplicate="1" leave>
Dvoboj, ki se je igral le 2 niza je trajal 2 uri in 41 minut!

" To je bil zame najtežji dvoboj na peščeni podlagi v tej sezoni. David te vedno pripelje do limita. Nekaj točk je bila prava loterija in takrat je bila sreča na moji strani, " je bil skromen Rafael Nadal.

Rafael Nadal je tako prišel do 48. ATP lovorike v karieri!

" Kot vedno, Rafa. Izgubil sem že 4 x, a 4 x proti največjemu, " je dejal David Ferrer, ki je letos že osvojil 3 ATP turnirje!

Samo Roger Federer in Novak Djokovič sta do sedaj premagala Rafaela Nadala v finalih turnirjev na peščeni podlagi... . 

<p duplicate="1">
Za komentiranje morate biti prijavljeni! 

<p duplicate="1">
Blog. Od zadnjega zapisa je kar nekaj časa. V kreativnem zastoju, odmoru, trmi, recimo temu praznina, se je zgodila tišina. Zmanjkalo mi je energije, tiste za pisanje bodisi globokih ali površnih bodisi dolgočasnih ali zanimivih... • več na blogu 

</text>

<text id="7818" word_count="296" url="http://www.vist.si/kozmetika/izp_aromaterapija.htm" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Izbor predmetov iz visokošolskega programa: kozmetika; delni študijski program je akreditiran pri Svetu RS za visoko šolstvo dne 16.11.2007 (več informacij). 

<p duplicate="1" leave>
Obseg študija 

<p duplicate="1" leave>
Delni študijski program obsega 50 kreditnih točk (ECTS). 

<p duplicate="1" leave>
Vseživljenjsko učenje pomeni vključevanje zaposlenih ljudi v nova izobraževanja. Dodatna znanja omogočajo kvalitetnejše in udobnejše delo ter konkurenčnost na trgu delovne sile. Znanje za prihodnost! 

<p duplicate="1" leave>
Zaključek študija 

<p duplicate="1" leave>
Študent zaključi izobraževanje, ko opravi vse predpisane obveznosti v obsegu 50 kreditnih točk (KT, ECTS), za kar prejme potrdilo, ki je javna listina. 

<p duplicate="1" leave>
Opomba: kreditna točka je merska enota za vrednotenje dela, ki ga študent v povprečju opravi, torej nekakšno merilo obremenitve študenta. Ena kreditna točka pomeni 25 do 30 ur obremenitve študenta, ob čemer letna obremenitev študenta znaša med 1500 in 1800 ur. 

<p duplicate="1">
Predmetnik 

<p duplicate="1">
AROMATERAPIJA 

<p duplicate="1">
Predmet 

<p duplicate="1">
letnik 

<p duplicate="1">
ECTS 

<p duplicate="1">
KU 

<p duplicate="1">
Oblike izvedbe (ur) 

<p duplicate="1">
P 

<p duplicate="1">
vaje 

<p duplicate="1">
Anatomija in fiziologija z osnovami patologije I 

<p duplicate="1">
1. 

<p duplicate="1">
8 

<p duplicate="1">
80 

<p duplicate="1">
60 

<p duplicate="1">
20 

<p duplicate="1">
Anatomija in fiziologija z osnovami patologije II 

<p duplicate="1">
1. 

<p duplicate="1">
6 

<p duplicate="1">
60 

<p duplicate="1">
40 

<p duplicate="1">
20 

<p duplicate="1">
Dermatovenerologija I 

<p duplicate="1">
2. 

<p duplicate="1">
6 

<p duplicate="1">
60 

<p duplicate="1">
30 

<p duplicate="1">
30 

<p duplicate="1">
Dermatovenerologija II 

<p duplicate="1">
2. 

<p duplicate="1">
7 

<p duplicate="1">
70 

<p duplicate="1">
40 

<p duplicate="1">
30 

<p duplicate="1">
Farmakognozija 

<p duplicate="1">
2. 

<p duplicate="1">
7 

<p duplicate="1">
70 

<p duplicate="1">
40 

<p duplicate="1">
30 

<p duplicate="1">
Osnovne masažne tehnike 

<p duplicate="1">
2. 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
50 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
45

Kemija eteričnih olj

3.

4

40

20

20

Aromaterapija

3.

7

70

15

55

Σ MODUL AROMATERAPIJA

50

500

250

250 

<p duplicate="1">
Opombe: ECTS = kreditne točke KU = kontaktne ure P = predavanja 

<p duplicate="1" leave>
Pogoji za vpis 

<p duplicate="1" leave>
V delni študij se lahko vpiše vsakdo, ki opravlja dejavnost v stroki in je opravil: 

<p duplicate="1" leave>
Izvajanje delnih študijev v modulih bo prilagojeno poteku izvajanja visokošolskega študija Kozmetika kot del tega programa. V primeru zadostnega interesa lahko izvedemo posamezni modul posebej in v krajšem času. 

</text>

<text id="9194" word_count="541" url="http://www.ao-litija.si/component/option,com_frontpage/Itemid,1/limit,8/limitstart,40/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Dva vikenda smo preživeli v Belih vodah, kjer sva z Joulom splezala Direttisimo v Visoki polici (Cima delle Cenge), takrat je tudi padla ideja za skupno turo, ki sem se ji pridružila in v odlični družbi treh navez splezala spet eno čudovito smer - Severni raz Visoke Bele špice.

Klinov v sami smeri ni, razen na stičiščih z Neznano ter Hunikino smer. So pa dobre poke za frende. Zadnja zajeda je pa sladica:)... nato sledi še en lažji ratežaj, ter še en raztežaj po SV razu. Na vrhu stene sva bila po 4h. 

<p duplicate="1" leave>
No tkole je blo ko je po prejšnem vikendu v Belih vodah Joul razpisal skupno turu: Trije kerelci iz ferajna se odpravimo v petek popoldan proti Italiji. Da pa ne bi bila čisto moška odprava pa Pečo povabi še Kajo iz ČAO. 

<p duplicate="1" leave>
Pridemo do izhodišča, kjer je že parkiranih nekaj vozil in ugotavljamo da zna bit gužva na bivaku. Natovorimo si 25 kg ruzake, da nam bo življenje na bivaku udobno in okrog 8h zagrizemo v hrib. Ker je bil naš moto: " Če mamo pa kej, mao pa cajt. " in ker so se kolena šibila pod težkimi nahrbtniki hodimo počasi. Malo pred 11h prispemo do bivaka, kjer nas čaka 20 punc. Ženski tabor Rašice in 4 x AO akademski. Ja težko za verjet (21:3 = 7):) 

<p duplicate="1" leave>
Ob jutranji kavi prihitijo še preostali člani AO Litija, ki so se po večini zapodili v Raz Velike bele špice. Z Joulom pa se odpraviva v Veliko Lojtrco, kjer se kratkočasiva z glasnim prepevanjem znane Humarjeve priredbe Iz El Capitana " Slišal sem tri ptičke pet... ":) iz Lojtrce sestopiva na sedlo in poplezava še po razu na Krniško Trbiško špico. Od kjer sestopiva na zahodno stran do sedla. Od tu nadaljujeva turo skozi rov in po grebenu do Velike Bele špice. 

<p duplicate="1" leave>
Na bivaku z preostalim člani AO Litija spijemo enega mrzlega na Fitovih 40 let plezanja, nato pa se prišleki odpravijo v dolino. Večer smo preživeli z druženjem ob ognju in peki hrenovk ki nam jih je zvečer pritovoril Fotr. V nedeljo se zbudimo v mrzlo, vetrovno in megleno jutro. Kuhamo kavo za kavo in čakamo, če se bo vreme kaj izboljšalo, ker do 11h ni kazalo nič bolje se odpravimo v dolino in s tem zaključimo skupno turo.

Včeraj sva z Markom Pušnikom splezala to omenjeno smer v trapezu Velikega Draškega vha.. Vstopnina za smer je relativno doug dostop, ter sestop. Smer je zelo lepa, ena lepših petic. Ima solidno skalo, dosti klinov. Nekateri raztežaji so res lepi in zračni. Nekje v zadnji tretjini sva imela naravni tuš, ki naju je čisto namočil, tko da nama ni bilo vroče. V steni sva bila sama. Za smer sva porabila 5h. Vse sem splezau v vodstvu. Res odlično izkoriščen dan v čudoviti smeri. 

<p duplicate="1">
Še nekaj mojih fotk: https: / / picasaweb.google.com / 100824070208779279691 / VelikiDraskiVrhDKV372013 

</text>

<text id="6888" word_count="288" url="http://www.rad-dobrojem.si/index.php?key=rozart&id=169" crawled="2014">

Komaj je videla čez pult. ” Še tri bone, prosim! ” je brez napake opravila svoje prvo dobrojedsko naročilo še ne prvošolka. Ti si pa lačna... ” Če pa je tako dobro! ” se je odrezala. To je SladoLent, parada vrhunskih slovenskih chefov na Festivalu Lent v Mariboru! Chefi kuhajo, obiskovalci festivala pa se sprehajajo po dravski promenadi in vsak večer okušajo nove oblike, barve, okuse, teksture, konsistence... avtorjev nove ulične prehrane.

Grega Vračko je znova navdušil s svojim pujsom in posladkal s churosom. ” Iz svinjske glave, ” so se mnogi sprva ustrašili, a ko so videli druge mlaskati, so se ojunačili. ” Pa kaj ...” je bil komentar zadovoljnih.

Debeluhov burger hit Jure Tomič iz brežiške restavracije Debeluh je upravičil sloves haute (visokega) žara. Četudi brez oglja in roštilja, na Electroluxovi indukciji, toda z najboljšo slovensko govedino in hrustljavimi hišnimi lepinjami je pripravil tako sočne burgerje z omako jajčevcev in kajmaka, da je že prvi večer pošla zaloga predvidena za dva dni. ” Noro! ” pa je bil iskreni komentar gostov po okušanju Tomičevega jagodnega sorbeta z zelenimi šparglji in hrenom. Pekoče-sladka kombinacija za noro-dobro.

Dolenjski ješprenj z jurčki Vonj dolenjskih jurčkov se je s SladoLenta širil še na glavni oder, kjer se je začel Folkart. Folkloren, a tudi sodoben, je bil ješprenj trebanjske gostilne Rakar, zvit v hrustljavi cmok in oblit z omako iz gozdov. Da je pri Rakarju drugače je Boštjan Rakar dokazal tudi z jabolčnim zvitkom, ki mu je dodal še kavno peno. 

</text>

<text id="4709" word_count="156" url="http://www.bigpicture.si/archives/53102" crawled="2014">

Mladi fotograf in oče dveh majhnih dečkov Sebastian Luczywo se je rodil in živi na Poljskem. Vsako leto s svojo družino in dvema psoma z mladički prihaja na obisk k svojim staršem na podeželje. In tukaj se začne čarovnija: Sebastianu, ki je po poklicu navadni poslovni trener, uspejo tako ganljivi in živi posnetki, da se gledalec bi kar sam pridružil veseli druščini v pristni vasici. Pobožati psa, preteči s fantki po tirih in skočiti v jezero.

Njegove fotografije so preproste. Nekje celo naivne. Vendar pa obstaja tudi neka globina misli in razumljiva vsakemu filozofija. Zato posnetki očarajo ob prvem pogledu.

1. Glavni junaki v Sebastianovih »zgodbah« sta dva sinova Jacek in Krzysztof in njegova žena Agnieszka. Včasih se pojavljajo na fotografijah oče družine, psi z mladički ter sosednji otroci. Vsi, celo kokoši, z veseljem pozirajo. 

</text>

<text id="3933" word_count="946" url="http://susi.blog.siol.net/2008/07/21/ugotovitve-tedna-22/" crawled="2014">

melange

1. ) Šibka sem na mornarske kratke hlače. Sploh, če jih nekdo tako dobro nosi sredi mestne vročine, ki bije od asfalta. And hello destructiveness. Pa saj je poletje … malo škiljenja skozi sončna očala pa si lahko privoščim. In dovolim kak poljub na kolena, ramena, hrbet …

2. ) Zasedeni tipi bi se morali resno nehati spogledovati z menoj, še posebej, kadar me najdejo na oddelku s spodnjim perilom. In ne maram majhnih žensk. Naj pustijo visoke tipe visokim puncam. Kaj naj z enim štoplcom, ki se mu lahko z roko naslonim na glavo?

4. ) Nekaj okrog polne lune me prisili k sentimentalnosti. Jokam ob vsakem filmu, jamram v zahvalo za račun in sem prijazna do mačke. A me lahko pred naslednjo polno luno izklopite in vklopite šele kak teden po njej?

5. ) Komarji so najbolj zahrbtna živa bitja. A prav v pregib na nogi se je moral spraviti?

6. ) Destruktivnost se kaže tudi v mučenju z depilatorjem. To je težje fizično delo. Boleče, dolgotrajno in naporno. Someone should pay me to do that on myself. Na koncu bi bila še nerodna situacija, če bi se znašla kje s kom v položaju, da bi pokazala noge. Bi mislil, da imam rdečke 

<p duplicate="1" leave>
7. ) Hvala bogu, da obstajajo ljudje, ki mi povedo, da se stvari spreminjajo. No, pa tudi tisti, ki me peljejo na sprehod, sladoled, kosilo, alkohol … cenim. Hvala.

8. ) Doletel me je čas, ko so moje prijateljice noseče. Veseli me, da bom spet lahko opravljala delo ta kul “ tete ”. Otroci so prav fajn, kadar jih ni treba previjati, tolažiti, hraniti …

DODATEK: Priznam, par ljudi tu okrog bi prav konkretno natepla. Nekaterim bi bila neizmerno hvaležna, če bi utihnili, ker sramotijo človeško vrsto, drugim priporočam, da si nabavijo srce, tretjim pa, da se nehajo bati svoje sence in se pretvarjati, da je najboljša obramba napad. Pomilujem vas in občasno se mi zasmilite. 

</text>

<text id="3933#1" word_count="946" url="http://susi.blog.siol.net/2008/07/21/ugotovitve-tedna-22/" crawled="2014">

človek, si bral Of mice and man (men? )? No, tam en tip rad crklja vse kar je mičkeno in kjut in jih po nesreči ubije Predvsem zajčke. Čeprav, če pomislim na playboy zajčice … niso ravno mičkene pa kjut. Vsaj ena stvar na njih je velika

nichiren … jaz se tudi znam razpizdit … samo pri meni je še višina potem

Šuši, bless you, sem mislila, da ste korektne ženske izumrle. Ubogim zasedenim kljusetom, such as me, vračaš upanje v žensko vrsto. Pa tudi s teorijo o nebogljenosti se moram v popolnosti strinjati. Pa še to, če mi še katera meter-čvap ženska prijavi, da bi bila “ rada tako visoka kot ti ” jo sunem nekam where the sun don ’ t shine. Tko.

Ja, jaaa – sej punce vedno težijo, da bi bile drugaćne kot so – ene bi daljše noge, ene bi večje oprsje, druge bi manj kil.

Velikokrat gre samo za fišing za komplimenti

kadar pa ne gre, pa naj grejo vse nekam! Važen je nastop in dobra samopodoba – vse ste perfektne, (še zlasti pa moja punca! ), ampak tudi ostale – in Šuši, ti tudi včasih projiciraš neko čudno samopodobo! (saj ne mislim nič hudega, ampak s tabo ni nič narobe, pa tudi kljuse nisi! )

@ Ace – nebogljenost? Absolutno, pa otroška naivnost in sploh vsi “ umazani ” fetiši – ampak a to potem pomeni, da morate višje ženske najti kak drug fetiš, recimo odločnih šefic ali pa učiteljic, manekenk, dolgonogih tajnic … . (mislim, da vam ni hudega) – ampak predvsem bi bile pa majhne rade visoke in visoke majhne – bodmo zadovoljni s sabo, pa bo! (Tamale ne bi bile samo visoke rade, ampak tudi zasedene)

heh, jst se pa prou palim na visoke tipe.sama pa meter in čevap in vesela sem, da je tako, k se ne rabim sklanjat k grem pod rampo, me ne boli hrbtenička k delam, pa tko naprej.kr nekej prednosti, poleg te, da so visokim tipom všeč male ženske

tejkla … vidiš, to ni fer, spljoh! Mene vse boli, z glavo se butam na avtobusu in povsod drugje. Tipe pa občasno gledam dol, da me spet vrat boli. Je pa res, da ko končno pride mimo kak dovolj visok, sem pa še bolj hvaležna

Nekdaj sem mislila, da je meter 69 normalna velikost za žensko. Potem sem z grozo ugotovila, da sem gianormous (giant+enormous) womzilla (woman+godzilla) v primerjavi s primerki z ulice (no disrespect). Od takrat se borim z dvojnostjo med stereotipom o lepih visokih ženskah in realnim stanjem, kjer moška rasa preferira petit žepne venere. Tako da ja – imate vse prednosti nizke rasti plus občudovanje in poželenje moških. Sol na rano tejkla, sol na rano Buksi – se strinjam, da si vedno želimo tisto, česar nimamo. Človek bi mislil, da se bomo tako ženske kot tipi bolj zavedali absurda te situacije. 

</text>

<text id="137" word_count="87" url="http://knjigarna-gzs.kupikupi.si/mednarodna-prodaja-blaga" crawled="2014">

Priročnik je namenjen vsem, ki se v praksi kakorkoli srečujejo z mednarodno prodajo in nakupom blaga, komercialistom, direktorjem in drugim odločevalcem v podjetjih. Je nepogrešljiv pripomoček za pravnike pri pripravi pogodbe ter pri reševanju sporov s področja mednarodne prodaje blaga. Knjiga bralca na pregleden in razumljiv način seznani z vsebino Konvencije Združenih narodov o pogodbah o mednarodni prodaji blaga (CISC), razloži posamezne člene, jih ponazori še s praktičnimi primeri ter nudi primerjavo z ureditvijo po Obligacijskem zakoniku. 

</text>

<text id="1196" word_count="715" url="http://realmadrid.si/2013/11/03/rayo-vallecano-2-3-real-madrid/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
X Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih

Rayo Vallecano 2-3 Real Madrid

Real Madrid je osvojil nove tri točke na stadionu Vallecas na tekmi, na kateri so že vodili z 0-3, a so se nato stvari zapletle, ko je Rayo Vallecano v zgolj dveh minutah znižal rezultat iz dveh enajstmetrovk. Cristiano Ronaldo je popeljal Real Madrid v vodstvo v tretji minuti po sijajni samostojni akciji, Benzema pa je nato v prvem polčasu še povečal prednost, ko je zadel z glavo. Drugi polčas se je začel enako kot prvi, Ronaldo, ki je trenutno najboljši strelec La Lige, je znova zatresel mrežo domačih po vsega štirih minutah igre. Tako kot pri zadetku Benzemaja je tudi pri drugem zadetku Ronalda bil asistent Bale, ki je na svoj račun poleg dveh asistenc proti Sevilli, dodal še dve novi asistenci. Po tretjem zadetku Reala pa se je vse obrnilo na glavo za Real, saj so v zgolj dveh minutah domači imeli dve enajstmetrovki, ki ju je obe uspešno realiziral Viera. Real Madrid je nato le znova prevzel nadzor nad igro in uspešno pripeljal tekmo do konca, ko so igralci že začeli razmišljati o torkovi tekmi proti Juventusu.

Real Madrid je obiskal stadion Vallecas s svežimi spomini na veliki zmago proti Sevilli tri dni nazaj na Bernabeu in dobro igro v drugem polčasu na Camp Nouu teden pred tem. Začetek tekme ni kazal na razburljiv konec. Že v tretji minuti je, ko je Cristiano Ronaldo začel protinapad, jo podal do Luke Modrića, ta pa mu je vrnil žogo z lepo podajo, nato pa je Cristiano Ronaldo najprej izvrstno med nogama preigral še zadnjega branilca Raya, v zaključku pa je iz oči v oči hladnokrvno s strelom v spodnji daljši kot matiral še domačega vratarja Martineza in Real popeljal v vodstvo. Super gol Portugalca, ki je tako pokazala v kako odlični formi on in celotna ekipa Carla Ancelottija. Real je prednost podvojil v 31. minuti, ko je po natančnem predložku Garetha Bala z desne, z glavo zadel Karim Benzema. To je bila že tretja asistenca Valižana na zadnjih dveh tekmah in tretji gol Francoza v štirih dneh. Gostje so domačim dali pravo lekcijo zaključevanja, čeprav bi beli lahko še višje vodili po prvem polčasu, potem ko je imel Real še dve lepi priložnosti. Cristiano Ronaldo je tako poskusil iz voleja v 44. minuti po podaji Di Marie a je streljal mimo vrat, medtem ko je strel Carvajala z glavo prav tako le za nekaj centimetrov zgrešil vratar Rubena.

V drugem polčasu v katerem je Illarra zamenjal Xabi Alonsa, ki se tako vrača po dolgotrajni poškodbi, se je nadaljeval na enak način kot prvi, z golom Real Madrida. V četrti minuti drugega polčasa je ponovno na delu bil Bale, ki si je na desni strani izboril žogo, prodrl v sredino in podal do Ronalda, ki je s svojim drugim golom na tekmi povišal na visokih 3-0. Je pa to bil že trinajsti gol Cristiana Ronalda v tej sezoni La Lige, s čimer je tudi najboljši strelec španskega prvenstva. Po visokem vodstvu varovancev Carla Ancelottija je vse kazalo na miren zaključek, a so se gostitelji v razmaku zgolj dveh minut povsem približali. Po nespretnih posredovanjih Pepeja in Marcela je glavni sodnik Alfonso Alvarez Iquierdo dvakrat pokazal na najstrožjo kazen. V dvoboju z vratarjem Diegom Lopezom je bil obakrat uspešnejši Jonathan Viera. Domači so pridobili na samozavesti po dveh doseženih golih in tako se moral v 65. minuti izkazati Diego Lopez, ko je mojstrsko zaustavil strel Alberta Buena. Gostitelji so vse do konca tekme lovili izenačenje, zato je na drugi strani tudi Real imel nekaj priložnosti za še četrti gol na tekmi, med drugim je vratar Raya ubranil še dva poskusa Ronalda, a je ostalo pri rezultatu 2-3 in deveti zmagi Reala v tej sezoni španskega prvenstva. 

</text>

<text id="7958" word_count="270" url="http://www.knjigazavse.si/novice/2012010910055109/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
V projekt vključujemo invalide ne glede na obliko in stopnjo invalidnosti in jih spodbujamo k medsebojnemu sodelovanju in iskanju rešitev, ki ponujajo celovit odgovor na težave vseh invalidnih skupin.

Predstavitve projekta po invalidskih duštvih

datum: 30.11.2011

kategorija: Novice

Projekt Knjiga za vse smo predstavili na vseh pomembnejših invalidskih društvih, ki delujejo na Gorškem. Naši sogovorniki na Društvu paraplegikov severne Primorske, Medobčinskem društvu invalidov Nova Gorica, Medobčinskem društvu slepih in slabovidnih Nova Gorica, ter na Društvu glihih in naglušnih Nova Gorica so pokazali veliko zanimanja za potek projekta in za načrtovane cilje. Na društvih smo imeli tudi nekaj pogovorov s posamezniki, ki jih zanima sodelovanje v projektu, dogovorili smo se za morebitne dodatne predstavitve in pogovore s kandidati za usposabljanja. Z nekaterimi društvi smo se dogovorili, da opis projekta in povabilo k sodelovanju v njem objavijo v svojih internih glasilih in na svojih spletnih straneh, ter tako še dodatno spodbudijo svoje člane k sodelovanju.

povabilo k sodelovanju 

<p duplicate="1">
Vabljeni posamezniki z različnimi zanimanji! 

<p duplicate="1">
Pišeš pesmi, zgodbe, reportaže, članke, pisma te zanima interpretacija umetniških besedil? Si želiš z objavo na spletu doseči širši krog bralcev? Pridruži se nam pri oblikovanju in izgradnji multimedijske knjižnice! 

<p duplicate="1">
Projekt delno financirata Ministrstvo za kulturo RS in Evropska unija iz Evropskega socialnega sklada, iz Operativnega programa razvoja človeških virov za obdobje 2007-2013, razvojne prioritete »Enakost možnosti in spodbujanje socialne vključenosti«, prednostne usmeritve: »Dvig zaposljivosti ranljivih družbenih skupin na področju kulture in podpora njihovi socialni vključenosti. « 

</text>

<text id="5594" word_count="191" url="http://www.sloski.si/index.php?t=news&id=1901&l=sl" crawled="2014">

Smučarji v Zermattu in St. Moritzu

07.12.2008

Ljubljana - Naši mlajši smučarji so te dni nastopali na tekmah v Švicarskem Zermattu in St. Moritzu. Na včerajšnji državni tekmi mladincev v slalomu je dobro smučal Martin Lazar, ki je prišel na deveto mesto. Poleg njega sta nastopila še Matjaž Lužar, ki je odstopil v drugi vožnji, ter Rok Kejžar, ki je bil diskvalificiran. Na petkovi tekmi je Kejžar zasedel 30. mesto, Lužar in Lazar pa sta odstopila v prvem teku.

V St. Moritzu so fantje včeraj nastopili na veleslalomski tekmi kategorije FIS. Klemen Kosi je bil 23. , Žiga Čož 30. , Jure Podbrežnik Lekič 36. , Albin Tahiri 45. , Jaka Jazbec pa 51. Jan Breznik ni uspel premagati prve proge, Tilen Debelak in Tomaž Sovič pa druge. Danes je na veleslalomu nastopila ista postava. Žiga Čož je prišel na 45. mesto, Jaka Jazbec na 49. , Albin Tahiri na 52. , Jan Breznik pa na 59. Za štiri tekmovalce je bila usodna druga vožnja. Odstopili so Debelak, Podbrežnik Lekič, Kosi in Sovič. 

</text>

<text id="305" word_count="408" url="http://www.rence.si/Foto_1_sv.html" crawled="2014">

Renče med prvo svetovno vojno

Ujet trenutek rušenja zvonika renške cerkve med prvo svetovno vojno leta 1916. Avstrijsko vrhovno poveljstvo je odločilo, da je treba cerkveni zvonik v Renčah in dimnike okoliških opekarn porušiti, da ne bi služili Italijanom kot orientirna točka. Časopis > Slovenec

Po padcu Gorice v šesti soški bitki 9. avgusta 1916 so se Renče znašle v neposredni bližini vojnih operacij na Soški fronti. Avstro-ogrska obrambna črta je potekala le nekaj kilometrov stran od Renč: preko hriba sv. Marka nad Šempetrom, vrtojbenskih in Biljenskih gričev, pri Mirnu je prečkala reko Vipavo in se mimo Mirenskega gradu povzpela na Kras. Italijani so se preko sorazmerno nizkih gričev hoteli prebiti v Vipavsko dolino. Na Renče je vsak dan padlo več granat, vas se je počasi začela spreminjati v kup ruševin. ...

Renški trg med prvo svetovno vojno. Na hišah in cerkvi so vidne posledice bombardiranja.

Tisti prebivalci, ki se do tedaj še niso podali v begunstvo, so morali rodne kraje zapustiti v največji naglici. Iz tedanjega časopisja izvemo, da so bivali po raznih krajih (Ljubljana, Novo mesto, Zagorje ob Savi, Loidelstahl na Nižjem Avstrijskem, Hollern, Gertaus in Pachfurt v okraju Bruck ob Litvi), in taboriščih (Wagna, Bruck, Steinklamm, Mlatz na Češkem) v tedanji avsto-ogrski monarhiji.

Notranjost renške cerkve po rušenju zvonika 1916.

Tudi cerkvena in posvetna oblast se je morala seliti. Od avgusta do oktobra 1916 je renški župnik Valentin Pipan uradoval v Vižmarjih pri Št. Vidu nad Ljubljano. Županstvo Renče je imelo oktobra 1916 svoj sedež na Rimski cesti v Ljubljani, od maja do oktobra pa v Št. Vidu nad Ljubljano. V decembru 1917 je bilo županstvo začasno v Ajdovščini, tudi župnik Valentin Pipan se je preselil iz Renč v Vedrijan.

Pogled na Renče iz zvonika proti severu. V ozadju na levi se vidi tudi takratni most čez Vipavo. Posnetek je bil narejen preden so zvonik porušili.

Rušenje opekarniškega dimnika v bližini Renč med prvo svetovno vojno

Fotografije Renč v času prve svetovne vojne in spremne informacije, prikazane na tej in naslednjih straneh, je prispeval Simon Kovačič, Društvo Soška fronta Nova Gorica. Fotografije so bile predstavljene na razstavi: Renče in goriški Kras v prvi svetovni vojni januarja 2004 v Renčah. 

</text>

<text id="2257" word_count="494" url="http://www.reporter.si/iz-tiskane-izdaje/jan%C5%A1a-proti-referendumu/9689" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Main menu 

<p duplicate="1">
Nahajate se tukaj 

<p duplicate="1" leave>
Janša proti referendumu 

<p duplicate="1" leave>
3 Junij, 2012 - 20:00 

<p duplicate="1" leave>
Tekst: Ivan Puc | Foto: Bobo

Za omejitev referendumov je Janez Janša pripravljen sklepati kompromise in postaviti svoja stališča na glavo.

So se stranke iskreno pripravljene »združiti« za radikalno omejitev referenduma? Predsednik vlade in SDS Janez Janša je presenetil – kaže, da to ne bo prvič – kolege in politično javnost. Da bi izpeljal svoj mandat in uveljavil več zahtevnih reform, je pripravljen na vsakršen kompromis, ki bi omejil referendum. Tudi postaviti svoja stališča na glavo.

Za pozornejše opazovalce politike to vendarle ne bi smelo biti preveč osupljivo. Vlada, kot lahko opazujemo prav vsak dan, vztraja pri (socialnem) dialogu vedno, ko ji grozi blokada. Načelna stališča in opredelitve, ki jih za seboj vleče SDS že več let, pa so potisnjene v stran. Pomembni so samo rezultati, tudi pred ustanovami EU.

Lahko si predstavljamo, kako sta Janez Janša in njegov predhodnik Borut Pahor v Bruslju pojasnjevala naše posebnosti državne ureditve in kolikšna je možnost z referendumom podstaviti nogo težko pričakovanim zakonu ali sporazumom. Pokojninskemu ali arbitražnemu, denimo. Najbrž jih taka pojasnila ne zanimajo preveč. Kot rečeno, pomembni so le rezultati. Drugače od Janše je bil Pahor precej manj prilagodljiv. Zgodba o tem, zakaj sindikatom lani vendarle ni popustil še za kak korak in preprečil polom pokojninske reforme, še ni povsem jasna. Odgovornost pa je vendarle nedvoumno njegova. 

</text>

<text id="2257#1" word_count="494" url="http://www.reporter.si/iz-tiskane-izdaje/jan%C5%A1a-proti-referendumu/9689" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Komentarji Število komentarjev: 2 

<p duplicate="1" leave>
Napisal dmjn (4 Junij, 2012 - 09:00)

Kaj pa ostane predsedniku, ki mu že od vsega začetka nagaja ne samo opozicija, pač pa tudi vse njene izpostave v civilni družbi, državnih organih in še kje! V Delu se je danes po končanem Kočevskem zboru pravne naslednice KPS pojavil tipični DEZINFORMACIJSKI ČLANEK z naslovom Okrožnica 2, v katerem uredništvo kot čisto resnico objavlja čisto izvišljene stvari na račun ministrstva za šolstvo in vse ostalo. Gre za povsem kalsičen agitprop, ki je bil v totalitarizmu nekaj običajnega, v demokraciji pa ga težko uvrstimo med sprejemljiv način novinarskega dela! Celo kulturniška Naša četica pesnika, ki naj bi bil zgolj kulturnik, se je v času novega Janševega mandata povsem očitno uvrstila med agitpropovske dosežke tistih, ki mislijo, da je zanje oblast rezervirana in neodtujljiva! 

<p duplicate="1">
Pred pisanjem komentarjev je smiselno prebrati pravno obvestilo. Urednišvo Reporter.si bo po svoji presoji sporna sporočila izbrisalo in po potrebi posameznim avtorjem odvzelo možnost pisanja. 

<p duplicate="1">
Opozorilo: po Kazenskem zakoniku KZ-1 je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti ter za grožnjo, da bo napadel življenje ali telo druge osebe. Reporter bo pomagal pri ugotavljanju identitete avtorjev sporočil, če bo k temu pozvan s strani pristojnih organov. 

</text>

<text id="3116" word_count="1453" url="http://www.morel.si/ODPRTI_SERVIS_INFORMACIJ/Slovenija_Javni_poziv_Visokosolskega_Sindikata_Slovenije_/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Sobota, 16. junij 2012 - 12:12 

<p duplicate="1">
Notranja politika / Slovenija-prejeli smo 

<p duplicate="1" leave>
Slovenija: Javni poziv Visokošolskega Sindikata Slovenije

Ljubljana, 16. junij 2012 (MOREL) – Visokošolski sindikat Slovenije je naslovil vladi, državnemu zboru, rektorjem univerz in dekanom fakultet ter nacionalni agenciji za kakovost v visokem šolstvu javni poziv, ki ga objavljamo v celoti: Izidi pogajanj s sindikati so za javno visoko šolstvo zelo boleči. Ker se visoko šolstvo financira drugače kot srednje in osnovno šolstvo in ker to financiranje že več let poteka na protiustaven način, so univerze izpadle iz pogajanj. Ne le, da država ni sprejela zakona o financiranju državnih univez in visokih šol, ki ga terja ustava v svojem 58. členu. Protiustavnost dosedanje prakse financiranja z uredbami je okronala tako, da je o obsegu financiranja visokega šolstva odločila politično in arbitrarno, z rebalansom proračuna. Država študentom obljublja brezplačen študij, obenem pa v nacionalnem reformnem programu napoveduje šolnine. Poleg tega postaja vedno bolj očitno, da skuša s finančnimi pritiski na javne univerze umetno znižati kakovost študija in s tem sprožiti divjo privatizacijo visokega šolstva. Univerze že doslej niso imele zadostnih sredstev za izvedbo petih letnikov študija, po novem pa bodo sredstva komaj zadostovala za prvo stopnjo. Zaradi finančne stiske se na treh javnih univerzah že pripravljajo na odpuščanje honorarno zaposlenih in zaposlenih za določen čas, na upokojevanja brez nadomeščanj, pojavljajo pa se tudi različne ideje o radikalnem zmanjševanju pravic, ki izhajajo iz naziva, uvrstitve v plačni razred in pogodbe o zaposlitvi. Kulminacijo teh idej predstavljajo protizakoniti predlogi o neplačanem dodatnem pedagoškem delu, o dopolnjevanju rednega in dodatnega pedagoškega dela s slabo plačanim honorarnim delom in zahteva, naj visokošolski učitelji univerzam sami zagotovijo sredstva za raziskovalni del plače, ki jim po pogodbi že pripada. To je približno tako, kot če bi od sodnikov zahtevali, naj si del plače ustvarijo sami na trgu tako, da si priskrbijo primerno število sporov, v katerih bodo delili pravico. Z nepriznavanjem raziskovalnega dela in s širitvijo samoplačniškega izrednega študija se lahko začne nenadzorovan razkroj visokega šolstva kot javne službe. Delo visokošolskih učiteljev in sodelavcev od nekdaj vključuje tako pedagoško kot raziskovalno delo. Pri delavcu, zaposlenem za polni ali delni delovni čas, je določena samo neposredna pedagoška obveznost ostale ure do polne delovne obveznosti obsegajo posredno pedagoško obveznost (priprave, izpiti, mentorstva itd.), raziskovanje (ki se izkazuje z izpolnjevanjem habilitacijskih meril) in upravljalsko delo (članstvo v komisijah itd.). Smisel zakonske ureditve, ki omejuje neposredno pedagoško obveznost, je v tem, da so se univerzitetni učitelji in sodelavci v rednem delovnem času dolžni posvečati raziskovanju, katerega rezultate morajo dokazovati pri izvolitvah v nazive: vsak učitelj na univerzi, z izjemo manjšine rednih profesorjev, mora biti namreč habilitiran (izvoljen v naziv) vsakih pet let, pri tem pa mora izpolnjevati zahtevne kriterije znanstvenega dela. Ker je habilitacija, ki izhaja iz raziskovalnega dela, pogoj za ohranitev zaposlitve, je pravno nevzdržno, da bi univerze to isto zaposlitev pogojevale s samostojnim pridobivanjem zunanjih sredstev za raziskovanje. Naloga univerze ni reprodukcija že obstoječega znanja, temveč ustvarjanje in posredovanje novega znanja. Zato mora imeti temeljno raziskovanje na univerzah stabilne vire financiranja. Zagotavljanje teh virov je treba po 58. členu ustave določiti z zakonom. Zakon za uravnoteženje javnih financ je univerzam omogočil samostojno spreminjanje programov. Na prvi pogled se zdi, da je država univerzam s tem dala večjo avtonomijo. V resnici pa je njihovim vodstvom dala vsa pooblastila za rokohitrsko preurejanje, krčenje, združevanje in ukinjanje študijskih programov. Opozarjamo, da taki ukrepi ne ogrožajo samo zaposlitev, temveč kakovost akreditiranih programov, pravico študentov do študija po programu, v katerega so se vpisali, in nadaljevanja ustreznega študija na drugi stopnji. Zato pozivamo Nacionalno agencijo Republike Slovenije za kakovost v visokem šolstvu, da problematizira reakreditacijo programov, če bodo zaradi finančnih pritiskov do neprepoznavnosti spremenjeni ali če se bodo izvajali na premalo kakovosten način. Univerze imajo nezadostne kadrovske potenciale za izvedbo študija, ob tem pa država z odtegovanjem sredstev umetno ustvarja situacijo, ko je zaposlenih nenadoma preveč. Ker gre za javno službo, ki se izvaja v interesu vseh prebivalcev Republike Slovenije, bomo v zvezi z ogrožanjem pravic javnih uslužbencev na univerzah sprožili ustrezne pravne postopke. Ob tem opozarjamo, da gre tudi za ogrožanje pravic študentov. Če je bil pod finančnimi pogoji rebalansa mogoč sporazum med ministrstvom in študentsko organizacijo, je to sporazum o uničenju javnega visokega šolstva, katerega namen je divja privatizacija. Obljube resornega ministrstva, da šolnin ne bo, so neprepričljiva hipokrizija, sporazum z uradno študentsko organizacijo o brezplačnem rednem študiju pa na stežaj odpira vrata omejevanju rednega in širitvi samoplačniškega izrednega študija. Kakovost študija bo padla. Ker so pogoji za akreditacijo pri Nacionalni agenciji za kakovost nizki, se bodo odprle priložnosti za zasebnike, ki jim bo država na podlagi zlahka pridobljene akreditacije podeljevala koncesije glede na interese posameznikov in politično-ekonomskih klientel. Nacionalni agenciji za kakovost predlagamo, da zaostri pogoje institucionalne akreditacije in zahteva vpliv na obseg koncesijsko podeljenih sredstev za visokošolske zavode. Predvsem pa je samoumevna zahteva po polnem financiranju že akreditiranih programov, ki se izvajajo kot javna služba in ki so bili akreditirani tudi na podlagi ocene stroškov in kadrovskih potreb. Sem sodijo tudi strokovni, administrativni in tehnični delavci, ki so bile že doslej v nizkih plačnih razredih in so zaradi varčevalnih ukrepov padli še nižje. Omenjene kategorije delavcev so doslej uživale elementarne pravice, ki izhajajo iz statusa javnih uslužbencev te pravice ob bližnjih reorganizacijah morda ne bodo več samoumevne. Država nacrtno izčrpava javno visoko šolstvo. Po ministrovih besedah “ vlada sili rektorje, da se obnašajo, kot se obnaša vsak krizni menedžer ”. Ta izjava je nespodobna in kaže na popolno pomanjkanje odgovornosti za razvojno ključno področje, pa tudi na nerazumevanje družbenega poslanstva univerz in ustavne vloge visokega šolstva v Republiki Sloveniji. Spomnimo, da je avtonomijo univerz (58. člen ustave) tudi po razlagi ustavnega sodišča treba razlagati v luči 59. člena ustave, torej “ predvsem kot avtonomijo profesorjev, da avtonomno (neodvisno), brez omejitev in pritiskov raziskujejo in poučujejo ” (U-I-34 / 94). Poleg tega zaposleni na visokošolskih zavodih kot javni uslužbenci izvajajo javno storitev za prebivalce Republike Slovenije. Žal vlada namesto tega zagovarja tržni pristop, s poudarkom na korporativnem upravljanju, konzumerizmu in lovu na kratkoročni profit. Sprašujemo se, ali bodo univerze v teh razmerah sploh še lahko opravljale svojo vlogo? Bo ob finančnih redukcijah mogoče ohranjati splošno dostopnost izobraževanja in raven kakovosti, ki jo pričakujejo študenti in delodajalci? Kako je mogoče, da univerze v prihajajoči “ družbi znanja ” igrajo čedalje bolj obrobno vlogo? Razkroj visokega šolstva kot javne službe ne bo prizadel le zaposlenih pedagoških in strokovnih delavcev na univerzah profitno usmerjeno visoko šolstvo bo nujno povečalo socialni razkorak med elitno manjšino, ki bo lahko svojim otrokom omogočila kakovostno izobrazbo, s tem pa tudi socialni položaj in varnost, in veliko večino preostalega prebivalstva, ki si visokošolske izobrazbe bodisi ne bo moglo privoščiti ali pa bo prisiljeno v dolgoročno zadolževanje Ob vsem tem nastaja neprijeten vtis, da so vodstva univerz in fakultet prehitro sklonila glave in se sprijaznila s političnimi pritiski. Zaposleni vemo, da krizni menedžment ne pomeni ničesar drugega kot neformalno spreminjanje univerze v podjetje, ki ne bo služilo niti zaposlenim, niti študentom, niti gospodarskemu in siceršnjemu razvoju skupnosti, temveč interesom lokalnih klik. Zato pozivamo rektorje in dekane, da odločno zavrnejo destruktivno vlogo, ki jim jo je namenila politika, in odprejo široko javno razpravo o udeležbi delavcev in študentov pri upravljanju javnih univerz. Vodstva univerz in fakultet opozarjamo, da se zaposleni ne bomo sprijaznili s situacijo, ko zunanji finančni pritiski postajajo izgovor za uveljavljanje političnih in zasebnih interesov znotraj samih ustanov. Vlado in vodstva univerz in fakultet obveščamo, da bomo v razmerah, ki jih narekuje rebelans proračuna, morda že v tem koledarskem letu prisiljeni prekiniti študijski proces. Študente pozivamo, da nas v naših prizadevanjih za brezplačno in kvalitetno javno visoko šolstvo podprejo, je bilo zapisano v pozivu, ki ta je podpisal Marko Marinčič. (konec) 

</text>

<text id="8650" word_count="670" url="http://www.zurnal24.si/zakaj-gti-ce-je-pa-tu-xy-clanek-214615" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna stran zurnal24.si ne bo več osvežena. 

<p duplicate="1">
Želimo vas obvestiti, da portali vreme.net, jazporocam.si, ambientdizajn.si, pitstop.zurnal24.si. še naprej delujejo. Zahvaljujemo se vam za vašo zvestobo in za to, da ste toliko let brali naše tiskane in digitalne medije. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto za dostop do brezplačnih vsebin potrebuje soglasje za uporabo piškotkov za napredne oglasne sisteme in učinkovitejše oglaševanje. Podrobne nastavitve

Zakaj GTi, če je pa tu XY

Peugeot je ponudil dve posebni različici svojega malčka 208. Izbrati GTi, ali občutno cenejši XY, ki kljub nekoliko šibkejšemu agregatu zadovolji potrebe dinamičnih voznikov. 

<p duplicate="1">
Andrej Leban / Ljubljana 

<p duplicate="1">
8. 12. 2013, 08:06

Nomen est omen, ime je znamenje, pravi latinski pregovor. Za imenom Janez Novak si tako predstavljamo marljivega Slovenca, ki pa si ne vzame pravice do dopusta nekje na brisači ob morju, je voljan menjati vse nohte za zmago naših košarkašev, sta mu dve vrsti piva na izbiro povsem dovolj, tu in tam pa tudi njemu po zgledu " ta bogatih " uspe prelisičiti državo pri kakšni dajatvi ali od zavarovalnice iztisniti povračilo za škodo, ki da mu jo je na khm - ja avtomobilu tiste germanske znamke povzročil neznanec na parkirišču pred najboljšim sosedom.

Ni klišejski

Ob avtomobilski oznaki XY, bi utegnili biti v ospredju podobni klišeji. Iksipsilon pač. Pa niso. Peugeot 208 XY je pravzaprav zelo prijetna osvežitev in nekakšen zgled, da je tudi pri klasičnih predstavnikih B-segmenta še rezerva in da bezljanje kupcev med križance ni nujno prava rešitev, tudi za denarnice ne. Posebna oprema in dodatki malega peugeota mu precej dvignejo ugled na ulici. Drugačne poteze prednjih luči z markantnima dnevnima belima črtama, 17-palčna platišča, zadnji spojler, kromirani vložki vključno z logotipi, drzna izbira vijolične barve pri imenu... 

<p duplicate="1">
(Foto: Andrej Leban)

Vzporednice z nabritim GTi

Znotraj je premium športni občutek prav tako zelo občuten zaradi sedežev, led razsvetljave in obrob, velikega zaslona zmogljivega, na čase preveč zakompliciranega infotainmenta, dvopodročne klime, samozatemnitvenega ogledala, kovinske ročice menjalnika (zelo neprijetnega občutka v vremenskih ekstremih)... veliko je še drugih vzporednic z najbolj nabritim članom legla GTI-jem.

Oba sta le trivratnika, oba imata širša koloteka in trše podvozje. In v obeh se zaradi potrebe po preglednosti nenavadno situiranih merilnikov sedi visoko, višje kot se pritiče avtomobilom, ki se zgledujejo po slavnih predhodnikih. tako kot GTI ima namreč tudi XY prednika v eni izmed bolj civilni različici malega razgrajača izpred 25 let. 

<p duplicate="1">
(Foto: Andrej Leban)

156 konjev prava izbira

208 XY ima torej veliko talentov za športno vožnjo, zato je kljub možnosti dizelskih različic pravi greh, če ga ne poganja (cenejši! ) 1,6 THP motor. Testnika k sreči je. Lahko bi rekli, da je bil pogon zelo olikan večino časa, torej med običajnimi potmi in med znanimi razdaljami. Ugodna poraba, navor pri nizkih vrtljajih, dobro sodelovanje z menjalnikom. Ko je bilo treba, je avto pustil oliko v predalu in postal mali razgrajač, 115 kilovatov pri nizki masi pač ni kar tako. Ovinkov se tudi ni branil, podvozje in majhen volan zagotavljata enostavno obvladovanje še tudi blizu meja fizike. Skoraj greh zapisati, ampak v zavoju je bil še bolj nepopustljiv kot precej bolj športno izraziti RCZ.

Čistokrvni aristokratski podmladek pa še zelo nadarjen torej, tale XY. Ko mu ob bok zapelje GTI, zadrege kar ni konca. Je dodatna konjenica dobrih 40 glav pri GTI-ju, ki je edina prava razlika med avtomobiloma, sploh vredna skoraj štiri tisočake dodatnega vložka? Cena s popustom nekaj prek 16 tisočakov ob takšni opremi in moči za iksipsilona se namreč zdi prav v redu " deal. " Pa še oba spola lahko enakovredno uživata v njem. 

</text>

<text id="2939" word_count="387" url="http://www.spins.si/novice/1/banane_rasizem.html" crawled="2014">

Novice

Z bananami proti rasizmu

Nešportni, rasistični, dogodek na nogometni tekmi med španskima kluboma Villarreal in Barcelona, ko je navijač domačega moštva ob izvajanju kota, Danija Alvesa, vrgel vanj banano, ta pa jo je pobral in brez sramu ugriznil vanjo ter nadaljeval z igro, je k akciji proti pojavom rasizma na nogometnih igriščih spodbudil nogometaše po vsem svetu.

Prvi je na dogodek reagiral Alvesov poškodovani soigralec Neymar, ki se je slikal s sinom, medtem ko sta oba jedla banano. Fotografiji je dodal podpis “ Vsi smo opice. (We are all monkeys. ) ” Fotografija je preplavila družabne medije in ni minilo dosti časa, ko so mu sledili tudi drugi zvezdniki svetovnega nogometa - Roberto Carlos, Mario Balotelli, Hulk, Sergio Aguero, Marta, Willian, David Luiz, Oscar, Luis Suarez, Philippe Coutinho, Lucas Moura, Alexander Song, Robert Lewandowski in Fernandinho.

Prav tako so se na akcijo odzvali slovenski nogometaši, in sicer je NK Olimpija priključila svetovnim zvezdnikom z akcijo ” Ne rasizmu ”, kjer so igralci v skladiščih sponzorja naredili nekaj lepih fotografij, s katerimi so opozorili na problematiko. Naj spomnimo, da je bil prav nogometaš omenjenega kluba, Miroljub Kostić vpleten v spor s temnopoltim nogometašem NK Maribor, Jean-Phillip Mendyjem, kjer krivca za prepir niso “ našli ”. Je pa NZS z rokovanjem in s posnetkom izjav obeh nogometašev odločno sporočila, da tovrstnim pojavom ni prostora na nogometnih igriščih in izven njih.

K akciji se je v okviru pobude Svetovnega združenja nogometnih sindikatov FIFPro priključil tudi SPINS, ki vsako leto v okviru mednarodnega tedna aktivnosti FARE, z akcijo ” Pokaži nasilju in diskriminaciji rdeči karton ” ozavešča športnike in javnost k preprečevanju nešportnih potez na športnih igriščih in tribunah. 

<p duplicate="1" leave>
Slovenski nogometaši so že šestič izpolnjevali anonimni vprašalnik o razmerah, ki vladajo pri prvoligaških klubih in s katero želi sindikat SPINS opozoriti na prednosti in slabosti pri vodenju posameznih klubov. 

<p duplicate="1" leave>
FIFPro gosti tridnevno srečanje odbora za oblikovanje smernic, delovanja mednarodne organizacije UNI Global Sport Pro, ki pod svojo streho, za zdaj še neuradno, združuje predstavnike sindikatov na področju športa s celega sveta. 

</text>

<text id="3954" word_count="501" url="http://dne.enaa.com/Foto-TV-video/Foto/Page-38.html" crawled="2014">

Foto

Revolucionaren. Najhitrejši na svetu. Popolna novost. To je le nekaj superlativov, ki smo jih na novinarski predstavitvi lahko slišali iz ust Nikonovih predstavnikov. " Rumeni " so prvič po petdesetih letih predstavili sistem fotoaparatov, ki je zasnovan povsem na novo.

Nikon je za jutrišnji dan nepričakovano in tik pred zdajci sklical novinarsko konferenco, na kateri bodo predstavnikom sedme sile predstavili veliko novost. Tisti, ki spremljajo objave na spletnem mestu z govoricami iz rumenega tabora, sicer že z več kot 90-odstotno verjetnostjo napovedujejo, da bo Nikon končno predstavil sistem brezzrcalnih ali t.i. EVIL fotoaparatov.

Canon je poleg kompaktneža PowerShot S100, o katerem smo pisali včeraj, predstavil tudi mega-zoom aparat PowerShot SX40 HS. Ta se ponaša s 35-kratnim zoom objektivom, snemanjem videoposnetkov v polni visoki ločljivosti (1080p) ter možnostjo hitrega snemanja s 120 sličicami na sekundo za izjemne slow-motion posnetke.

Več o aparatu lahko preberete v Canonovem sporočilu za javnost v nadaljevanju. Add a comment

Canon je ameriškim medijskim hišam poslal vabilo na poseben dogodek, ki se bo zgodil 3. novembra v Hollywoodu. " Zgodba se začenja. Canon pripravlja zgodovinsko svetovno najavo, " se glasi besedilo na vabilu.

Za Canon PowerShot S95 smo zapisali, da je kompaktnež za zahtevne. Že pred letom dni smo ga označili za enega najboljših kompaktov na trgu. Kaj naj potem rečemo za njegovega naslednika PowerShot S100? Add a comment 

<p duplicate="1">
Fotografij na temo letošnje ledene ujme in kasneje poplav so bila družabna omrežja v preteklih tednih polna. A to seveda ne pomeni, da smo videli že vse, ki ste jih posneli. Zato je bil tudi fotografski natečaj Fotoučilnice, ki ga redno priprav [... ] 

<p duplicate="1">
Fotografij na temo nedavne ledene ujme in kasneje poplav so bila družabna omrežja v preteklih tednih polna. A to seveda ne pomeni, da smo videli že vse, ki ste jih posneli. Zato je bil tudi fotografski natečaj Fotoučilnice, ki ga redno pripravlj [... ] 

<p duplicate="1">
Fotografij na temo nedavne ledene ujme in kasneje poplav so bila družabna omrežja v preteklih tednih polna. A to seveda ne pomeni, da smo videli že vse, ki ste jih posneli. Zato je bil tudi fotografski natečaj Fotoučilnice, ki ga redno pripravlj [... ] 

<p duplicate="1">
Fotografij na temo nedavne ledene ujme in kasneje poplav so bila družabna omrežja v preteklih tednih polna. A to seveda ne pomeni, da smo videli že vse, ki ste jih posneli. Zato je tudi fotografski natečaj Fotoučilnice, ki ga redno pripravljamo [... ] 

<p duplicate="1">
Fotografij na temo nedavne ledene ujme in kasneje poplav so bila družabna omrežja v preteklih tednih polna. A to seveda ne pomeni, da smo videli že vse, ki ste jih posneli. Zato je tudi fotografski natečaj Fotoučilnice, ki ga redno pripravljamo [... ] 

</text>

<text id="5491" word_count="859" url="http://www.siol.net/trendi/potovanja/novice/2011/09/pravice_potnikov_letalski_promet.aspx" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Pravice potnikov v letalskem prometu

Ljudje vse raje potujemo z letali, a se kljub temu ne zavedamo, kakšne pravice imamo kot potniki v zračnem prometu in kako se odzvati, če pride na primer do zamude ali odpovedi leta. Že prva naša pravica je ta, da nas mora letalska družba obveščati o informacijah o odpovedih leta in trajanju zamude, nadaljnjem poteku dogodkov in nenazadnje o naših pravicah.

Vse spodaj naštete informacije veljajo za lete znotraj Evropske unije, za lete zunaj EU, ki so namenjeni v EU, in za lete z evropskim letalskim prevoznikom.

Zamude

Če zamuda traja dve uri ali več za lete do 1500 kilometrov, tri ure ali več za lete med 1500 in 3500 kilometrov ter štiri ure ali več za lete nad 3500 kilometrov, ste upravičeni, da vam letalska družba zagotovi možnost telefonskega klica, osvežilno pijačo, hrano, namestitev in prevoz do kraja namestitve. Ko zamuda letala traja več kot pet ur, se lahko odločite, da potovanja ne boste nadaljevali, letalska družba pa vam mora v takem primeru v roku sedmih dni povrniti stroške vozovnice in nuditi letalski prevoz do kraja, v katerem ste začeli potovanje.

Zavrnjeno vkrcanje

Če pride do prevelikega števila rezervacij in se potnikom z veljavno vozovnico zavrne vkrcanje na letalo, morajo letalske družbe najprej poskušati najti prostovoljce, ki bi se odpovedali rezervaciji v zameno za določene ugodnosti. Prostovoljcem oziroma potnikom, ki so ostali zunaj letala, morajo ponuditi izbiro med popolnim povračilom stroškov vozovnice oziroma nadomestilom med 125 in 600 evri, ki se izplača v roku sedmih dni, ter spremembo poti pod primerljivimi pogoji. Če se odločijo za slednje, jim mora prevoznik zagotoviti tudi hrano, dostop do telefona, nastanitev in prevoz od letališča do nastanitve.

Odpoved leta

Če vas letalska družba vsaj 14 dni pred letom obvesti o odpovedi leta, vam ponudi spremembo poti s podobnim časom vzleta in pristanka ali pa lahko dokaže, da je odpoved leta posledica izjemnih okoliščin, potem niste upravičeni do nadomestil. V nasprotnem primeru ste upravičeni do povrnitve stroškov med 125 in 600 evri, odvisno od dolžine leta, ali do nudenja alternativnega prevoza do želenega kraja v najkrajšem možnem času.

Če potovanja zaradi odpovedi ne boste nadaljevali, vam mora letalska družba v sedmih dneh povrniti stroške cene vozovnice za neizkoriščene lete in za let, ki je že bil opravljen, a glede na prvotni potovalni načrt ni služil več namenu. Prav tako vam mora po potrebi nuditi možnost telefonskega klica, osvežilne pijače, hrano, namestitev in prevoz do kraja namestitve, upravičeni pa ste tudi do odškodnine. 

<p duplicate="1" leave>
Kako ukrepati v primeru zamude, odpovedi leta ali zavrnjenega vkrcanja?

Če pride do katere od zgoraj naštetih neprijetnosti, od osebja pri okencu za prijavo leta ali pri izhodu za vkrcanje takoj zahtevajte ustrezne informacije o vaših pravicah, saj vam jih je prevoznik dolžan zagotoviti v pisni obliki, in jih tudi uveljavite. Če je uveljavljanje pravic neuspešno, morate letalskemu prevozniku čim prej posredovati pisno pritožbo in če tudi tam niste uspešni, se lahko pritožite pri pristojnem nacionalnem organu.

Izgubljena ali poškodovana prtljaga

V primeru poškodovane prtljage morate vložiti zahtevek pri letalski družbi v sedmih dneh po prejetju prtljage, če je vaša prtljaga dostavljena z zamudo, pa se ta čas podaljša do 21 dni. Če je vaša prtljaga izgubljena, poškodovana ali dostavljena z zamudo, ste lahko upravičeni do nadomestila največ 1200 evrov.

V primeru zamude prtljage gre za povrnitev stroškov za vse najnujnejše nakupe v času, ko ste čakali na prtljago, zato shranite vse originalne račune izdelkov, saj jih je treba predložiti letalskemu prevozniku. Če vaše prtljage ne najdejo v roku 21 dni, potem velja za izgubljeno, vi pa ste upravičeni do odškodnine, ki temelji na popisu izgubljenih stvari. 

<p duplicate="1" leave>
Kako ukrepati v primeru izgubljene prtljage?

Če je bila vaša prtljaga izgubljena, poškodovana ali uničena oziroma je prišlo do zamude pri dostavi, morate to prijaviti na letališču ob pristanku na okencu za izgubljeno prtljago, kjer boste od osebja dobili nadaljnja navodila. Če vam ni uspelo opraviti prijave na okencu (na primer zaradi neznanja tujega jezika), morate škodo pisno prijaviti prevozniku najkasneje v 7 dneh oziroma v 21 dneh, če gre za zamudo pri dostavi prtljage.

Invalidne osebe

Osebe z invalidnostjo in zmanjšano zmožnostjo gibanja so z zakonodajo zaščitene pred diskriminacijo med rezervacijo in vkrcanjem. Upravičene so do pomoči na letališču in na krovu letala. 

<p duplicate="1">
Paketi TopTrio Izberite pakete TopTrio – sedaj brez priključnine. Privoščite si najboljši kombinacijo interneta, televizije in telefonije ter izbirajte med številnimi dodatnimi ugodnostmi za nove in obstoječe naročnike. 

<p duplicate="1">
Več Mobilnega Interneta, več vsebin V osveženih paketih Mobilnega Interneta Mobitel imate sedaj vse najljubše vsebine vedno s seboj. 

<p duplicate="1">
TViN Shramba Do svojih filmov, glasbe, fotografij in pomembnih dokumentov dostopajte vedno in povsod. 

</text>

<text id="7119" word_count="744" url="http://salve.si/index.php?view=article&catid=77%3Avrtnice-2013&id=854%3A7-na-petke-in-svetke-&tmpl=component&print=1&layout=default&page=&option=com_content&Itemid=131" crawled="2014">

7. Na petke in svetke

Prvi petek in junijski god Srca Jezusovega. Obnovitev naše posvetitve. Mogoče prvikrat, mogoče že desetič? Za ljubljansko škofijo je leta 1941 škof Gregorij Rožman naznanil obhajanje devetih prvih petkov. Od tega zdaj mineva sedemdeset let. To je dolga življenjska doba, a nekateri devetdesetletniki se lahko še spominjajo tega medvojnega dogodka. Škof je bil v skrbeh zaradi nara-ščajoče nevernosti med ljudmi in pobožnost prvih petkov je razložil kot zadoščevanje Jezusovemu Srcu za vse žalitve Boga in tudi Cerkve. Tisto leto je vojna udarila šele s prvim zamahom, protiverski duh pa je očitno in prikrito deloval že dolgo. Škof je klical k spreobrnjenju in k spoštovanju božjih zapovedi. Ali je danes ta klic nepotreben? Privoščimo si pogled v dve družini, ki se imenujeta krščanski. Navsezadnje niti ni pomembno, koliko imata otrok. V prvi se dan začne okoli šeste jutranje ure za star-ša, malo kasneje pa za šolarja. Zjutraj se niti ne vidijo. Starša na hitro popijeta jutranjo kavo, niti pokrižati se ni časa in že sta na avtomobilski cesti. Kosijo vsi skupaj bolj pozno popoldne, asi ne rečejo niti bogžegnaj. Zvečer so na vrsti teve poročila, šolar ima pa še kup nalog za naslednji šolski dan. Ta se hitro približuje, in ker je fant samostojen - saj mora biti -, si čez čas v mikrovalovki nekaj pogreje, se na hitro umije in vrže v dnevno sobo svoj lep in prijazen: »... noč, oči, mami. « Večkrat gredo na nedeljo k maši in fant se pri verouku sploh ne počuti slabo. Aja, si kdaj misli, molimo pa pri nas ne kaj dosti, čeprav nas babi zaradi tega dostikrat opomni. V drugi zjutraj tudi ne zajtrkujejo skupaj, pred kosilom pa najprej molijo. Skupaj molijo tudi zvečer. Ob nedeljah se vsak po svoje razletijo k maši starša sta bralca beril, otroci pa pevke in ministranti. Družinski sklep za novo koledarsko leto je vsakokrat drugačen največkrat je dobrodelne narave. Ne v prvi ne v drugi družini ne mislijo še posebej na prve petke, a ne eni ne drugi ne dovolijo, da bi kdo sramotil kakega človeka ali pa vero. Podobnih družin je dandanes veliko. Če bi njihovo versko življenje postavili na človeško tehtnico, bi najbrž zanihala. Geometrova meritev tudi ne bi pokazala iste črte za mejo duhovnega. Kaj šele v družinah, v katerih je komaj še kaj sluha za vero. Kaj v onih, ki jim je vera popolnoma tuja. Kaj v onih, ki veri nasprotujejo. Klic k spreobrnjenju je še potreben. Nemara vedno bolj. Treba ga je pa znati slišati. Kljub še taki glasnosti in pogostnosti se ne more dotakniti ušes, ki ne prisluhnejo. Pogoj za drugačno pot skozi duhovni svet je pripravljenost za to, da ne zatisnemo ušes glede krščanskih vrednot in kreposti. Vera je med njimi poglavitna. Bl. Slomšku je bila nadvse draga. Imenoval jo je luč vera bodi vam luč. Kako dragocena je svetloba, pa najbolje spoznamo v temi. Ali se ne znajdemo v temini tudi takrat, ko si v težavnih okoliščinah ne znamo pomagati? Že najmanjši soj vere nam jo malce presvetli. Zaupanje v božje usmiljenje in pomoč je ta pramenček svetlobe. V mističnem videnju sv. Favstine Kowalske je Jezus naročal, naj veliko moli za maloverne. Bila je skrita molivka za povsem neznane ljudi. Bog bi se ujel v lastno zanko, če ne bi izpolnil svojih obljub. Na to, kako in kdaj se uresničijo, pa nimamo drugega vpliva kot svojo vztrajnost v zaupanju. Tistim, ki ljubijo Boga, vse pripomore k dobremu, pravi ap. Pavel v Pismu Rimljanom (Rim 8, 28) in dodaja: »namreč njim, po njegovem načrtu«. Trebaje zaupati. Na petke in svetke. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in njenih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. To find out more about the cookies we use and how to delete them, see our privacy policy. 

</text>

<text id="9808" word_count="213" url="http://www2.pms-lj.si/oddelki/vretencarji/razstavna_ribe.html" crawled="2014">

V več kot sto let stari muzejski zbirki je predstavljenih 39 dermoplastičnih preparatov naših sladkovodnih rib. Razstavljeni primerki so sčasoma izgubili svojo prvotno barvo. Večina jih pripada družini krapovcev (Cyprinidae) in lososov (Salmonidae). 

<p duplicate="1">
Dermoplastični preparati sladkovodnih rib. (Foto: C. Mlinar Cic)

Ogrodje krapa, tako kot vseh kostnic, sestavljajo koščena hrbtenica, lobanja in ogrodje plavuti. (Foto: C. Mlinar Cic)

Med razstavnimi eksponati je še zlasti zanimiv kašikar (Acipenser gueldenstaedtii) iz družine jesetrov (Acipenseridae), ki so ga leta 1883 ujeli v Savi (med Črnučami in naseljem Sneberje). Danes od predstavnikov te družine k nam le še izjemoma zaide kečiga (Acipenser ruthenus), in sicer v Dravo in Muro. 

<p duplicate="1">
Kašikar (Acipenser gueldenstaedtii). (Foto: C. Mlinar Cic)

V letu 2009 popolnoma prenovljenih »morskih vitrinah« je med prebivalci našega morja trenutno predstavljenih tudi 19 dermoplastičnih preparatov in odlitkov morskih rib. (Foto: C. Mlinar Cic)

Do februarja 2011 je v okviru občasne razstave »Evolucija Zemlje in geološke značilnosti Slovenije« na ogled tudi akvarij z živim svetom slovenskega morja. (Foto: C. Mlinar - Cic) 

</text>

<text id="8195" word_count="728" url="http://sodisce.si/vsrs/odlocitve/11177/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
The tool enables a direct, mechanical translation of the text to be made on the website. Neither the Supreme Court nor any other authority within the Courts of Slovenia can be held liable for the correctness of the translation. 

<p duplicate="1">
pomoč 

<p duplicate="1">
V petek, 21. 5. 2010 ob 17.00 načrtujemo prehod na prenovljene spletne strani slovenskega sodstva. 

<p duplicate="1">
Nova verzija uporabnikom spletnih strani omogoča še večjo preglednost in povezljivost podatkov, pri čemer izhaja tudi iz mnenj in predlogov uporabnikov. Vabimo vas, da si ogledate spremembe, novosti in dopolnitve. 

<p duplicate="1">
Če pri uporabi strani naletite na kakšne težave, vas prosimo, da nas o tem obvestite na naslov: 

<p duplicate="1">
pomembno 

<p duplicate="1">
zapri pomembno 

<p duplicate="1">
ne odpri samodejno 

<p duplicate="1">
Zemljiška knjiga 

<p duplicate="1">
COVL - izvršba 

<p duplicate="1">
Izračun zamudnih obresti 

<p duplicate="1">
Obravnave 

<p duplicate="1">
Sodna praksa 

<p duplicate="1">
obvestila o piškotkih 

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja tehnologijo piškotkov (cookies). Piškotki omogočajo uporabo naprednih, uporabniku prikrojenih možnosti. Omogočajo nam tudi spremljanje statistik obiska, s čimer pridobivamo prepotrebne podatke za nenehno izboljševanje strani. Če zapisa piškotkov ne boste dovolili, boste prikrajšani za možnosti, kakršni sta ogled video posnetkov in komentiranje objav prek družbenih omrežij. 

<p duplicate="1">
Skupine uporabnikov 

<p duplicate="1">
Orodje " Vsebine po meri " vam omogoča, da na vstopni strani spremljate le tiste vsebine, ki vas zanimajo. Posamezne rubrike, ki jih boste izbrali, vas bodo na strani pričakale vsakič, ko jo boste obiskali. Osebne nastavitve lahko s klikom na gumb " vsebina po meri " v orodni vrstici kadarkoli spremenite. 

<p duplicate="1">
Nekatere rubrike bodo prikazane le v primeru, če je vsebina smiselna za prikaz na posameznem sodišču. Na primer: rubrika Zemljiška knjiga bo vidna le na vstopnih straneh okrajnih sodišč... 

<p duplicate="1" leave>
JEDRO: Seštevka dveh zavarovalnin iz dveh zavarovalnih pogodb ni mogoče upoštevati, ker pomeni vsaka od zavarovalnih pogodb samostojno dejansko in pravno podlago spora. Ker nobeden od zahtevanih zneskov ne presega revizijskega praga, revizija ni dovoljena. 

<p duplicate="1" leave>
IZREK: Revizija se zavrže. 

<p duplicate="1" leave>
OBRAZLOŽITEV: Tožnik je zahteval plačilo zavarovalnine na podlagi dveh zavarovalnih pogodb. Iz naslova dodatnega nezgodnega zavarovanja, sklenjenega hkrati z obveznim avtomobilskim zavarovanjem, je zahteval plačilo 700.000 SIT, iz naslova kolektivnega nezgodnega zavarovanja pa 955.603 SIT. Tako je s primarnim tožbenim zahtevkom uveljavljal plačilo 1,655.603 SIT, s podrejenim tožbenim zahtevkom pa še plačilo 700.000 SIT na podlagi prve pogodbe in 5.356 EUR na podlagi druge pogodbe, v kateri je bila zavarovalna vsota opredeljena v DEM. Sodišče prve stopnje je razsodilo, da mora toženec plačati tožniku 170.000 SIT, v presežku pa je primarni tožbeni zahtevek zavrnilo in še odločilo o pravdnih stroških. Sodišče druge stopnje je tožnikovi pritožbi le delno ugodilo tako, da je spremenilo stroškovno odločitev, sicer pa jo je zavrnilo in potrdilo prvostopenjsko sodbo. 

<p duplicate="1" leave>
Revizija je bila dostavljena Vrhovnemu državnemu tožilstvu Republike Slovenije in vročena toženki, ki nanjo ni odgovorila. 

<p duplicate="1" leave>
Revizija ni dovoljena.

Po določbi drugega odstavka 367. člena Zakona o pravdnem postopku (Ur. l. RS, št. 73/2007 ZPP - UPB3) je revizija v premoženjskih sporih dovoljena, če vrednost izpodbijanega dela drugostopenjske sodbe presega znesek 4.172,926 EUR (prej 1,000.000 SIT). Tožnik je kot revizijsko vrednost spora navedel znesek 1,485.603 SIT (sedaj 6.199,31 EUR), vendar taka opredelitev za ugotovitev revizijske vrednosti spora ni pravilna. Gre namreč za seštevek dveh zneskov, s katerima v pravdi ni uspel: zavrnjenega zneska 530.000 SIT (sedaj 2.211,65 EUR) iz naslova prve zavarovalne pogodbe, ki jo je sklenil sam, in celotnega zavrnjenega zneska 955.603 SIT (sedaj 3.987,66 EUR) iz naslova kolektivnega nezgodnega zavarovanja. Seštevka ni mogoče upoštevati zato, ker je vsaka zavarovalna pogodba samostojna, sklenjena ob različnih časovnih okoliščinah in z različno vsebino, zato pogodbi pomenita tudi različno dejansko in pravno podlago spora. Ker ni izpolnjen pogoj iz prvega odstavka 41. člena ZPP v zvezi z 39. členom ZPP za seštevanje revizijsko spornih zneskov, je treba po drugem odstavku istega člena upoštevati vrednost vsakega posameznega zahtevka. 

<p duplicate="1" leave>
Nobeden od navedenih zneskov ne presega revizijskega praga. Zato je revizijsko sodišče na podlagi 377. člena ZPP o tožnikovi nedovoljeni reviziji odločilo kot v izreku tega sklepa, ki zajema tudi odločitev o tožnikovih priglašenih revizijskih stroških. 

</text>

<text id="7157" word_count="701" url="http://dev.ringaraja.net/clanek/otrok-ne-puscajte-v-avtu_2551.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Želiš odstopiti? Preden se dokoncno odlociš, se seznani s posledicami te odlocitve. 

<p duplicate="1">
V kolikor potrdiš svojo odlocitev, da odstopiš, bomo na tvoj racunalnik namestili piškotek, ki nam bo omogocil, da te ob vsakem obisku med 10. in 14. junijem 2013 prepoznamo in ti zagotovimo nemoteno uporabo portala, brez prikazovanja Ringarajinih dreves in igralne kontrole ob desnem robu ekrana. 

<p duplicate="1">
Hkrati ti bodo odštete vse do sedaj zbrane tocke, tocke bodo odštete tudi iz vsote tock portala. Žal izgubiš tudi pravico do morebitnih prisluženih nagrad. 

<p duplicate="1">
Ringaraja.net uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih sicer ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o tem 

<p duplicate="1" leave>
Otrok ne puščajte v avtu! 

<p duplicate="1">
Avtor: Tina Trček | 19.3.2010 

<p duplicate="1" leave>
Kolikokrat se vam je že pripetilo, da ste se z otrokom sami nekam odpravili ter se na poti mimogrede spomnili, da morate skočiti še v banko ali na pošto, otroka pa pustili počakati kar v avtu, saj je šlo za res kratek opravek?

Čeprav morda tisti trenutek tega niste razmišljali pa vedite, da je puščanje otrok v avtu lahko nadvse nevarno, ne zgolj poleti, temveč tudi v vseh drugih letnih časih. Vas zanima zakaj?

Sonce greje pločevino

Otroci so na vročino bistveno občutljivejši kot odrasli, kar je še posebej nevarno poleti, če avto parkirate na soncu. Notranjost avtomobila se v približno 15 minutah lahko segreje tudi do 50 stopinj Celzija ali več, kar pri otrocih lahko povzroči vročinski udar. Poleg same temperature je pomembno tudi, kako je otrok oblečen ter koliko je star. Manjši kot je otrok in temnejša kot je barva avtomobila, večji nevarnosti je izpostavljen. In obratno - starejši kot je, lažje prenese vročino, poleg tega pa je tudi več možnosti, da mu določene stvari dopoveste, mu naročite naj pije vodo in podobno. In če ste morda mislili, da je rahlo odprto okno dovolj, ste se zmotili, saj situacije prav v ničemer ne spremeni.

Nepridipravi na delu

Ni pa zgolj vročina tista, ki je za otroka lahko nevarna. Starši v primeru »hitrih opravkov« pogosto pustimo ključe v avtu, bodisi ker pustimo vklopljeno klimo, radio, bodisi, ker se bomo tako ali tako »hitro vrnili«. Čeprav v takem primeru otroku v avtu res ni vroče, pa nevarnosti, ki prežijo nanj, niso nič manjše. Ne glede na to, kako nemogoča in oddaljena se nam zdi ugrabitev, je dejstvo, da se omenjeni zločini ne dogajajo zgolj v tujini in na filmskih platnih, temveč so žal zelo prepogosti tudi pri nas. Ničkolikokrat se tudi zgodi, da nepridiprava zamika avto, ker pa se mu mudi, nam odpelje kar oboje.

Mladi raziskovalci

Ne glede na to, ali je avto izpostavljen soncu, ali smo v njem pustili ključe ali ne, pa je gotovo eno – otroci radi raziskujejo. Še najbolj tisto, kar jim je ob prisotnosti staršev prepovedano. Omenjeno je seveda odvisno od starosti otrok – dojenčka takšne stvari pač ne zanimajo – malce starejši otroci pa običajno komaj čakajo priložnost, da bi potešili svojo radovednost. Ker jim starši običajno ne pustimo pritiskati na »gumbke« najrazličnejših barv in oblik, se igrati z ročicami, pritiskati na pedale in vrteti volan, izkoristijo našo odsotnost. Premajhni so še, da bi se zavedali nevarnosti, ki pri tem prežijo, zato smo starši tisti, ki moramo poskrbeti zanje. Naj gre še za tako kratek opravek, se verjetno strinjate, da nikoli, ampak res nikoli ni tako pomemben, da bi bil vreden opisanega tveganja!

Projekti in akcije 

<p duplicate="1">
Splošno 

<p duplicate="1">
O Ringaraji 

<p duplicate="1">
Ringaraja.net je največji specializirani spletni portal za mlade starše in nosečnice v Sloveniji. Staršem in bodočim staršem omogoča dostop do kakovostnih informacij o zanositvi, nosečnosti, razvoju, zdravju ter vzgoji otrok in partnerstvu. 

</text>

<text id="7694" word_count="725" url="http://ars.rtvslo.si/zborovska-glasba-posnetki-z-domacih-in-tujih-odrov/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
V spomin na dirigenta Karla Ernsta Hoffmanna 

<p duplicate="1" leave>
Zborovska glasba / na sporedu: 13. 5. ' 14 ob 18:20 / Brigita Rovšek 

<p duplicate="1">
Foto: wikipedia 

<p duplicate="1" leave>
Dirigent Karl Ernst Hoffmann, profesor za zborovodstvo na glasbeni univerzi v Gradcu, solopevski učitelj in skoraj 20 let vodja glasbenega oddelka avstrijskega deželnega radia ORF Steiermark se je ob koncu aprila poslovil od življenja. S svojimi delom in izkušnjami je zaznamoval tako avstrijsko glasbeno prizorišče kot tudi mednarodno in slovensko: kot agens spiritus mednarodnih zborovskih dogodkov, goreč izvajalec sodobne glasbe, član komisij na zborovskih tekmovanjih – tudi na Mednarodnem zborovskem tekmovanju v Mariboru, in kot gostujoči dirigent Komornega zbora RTV Slovenija.

Pevci, ki so leta 1973 sodelovali v radijskem zboru, so ga ohranili v izjemno spoštljivem spominu, saj so v kratkem, nekajdnevnem delu z njim posneli tudi tri dela danes železnega repertoarja zborovske zakladnice 20. stoletja: Zbora nesrečno omoženih in nesrečno oženjenih Luigija

Jezikovni pogovori 

<p duplicate="1">
»Wikiji« (< havajsko wikiwiki ’ res hitro ’) so žargonski izraz za skupek spletišč, ki so se z Wikipedijo v jedru pojavila 2001 in so vzorčna oblika sodobne pismenosti. Spleta ne vidijo le kot vira informacij, ampak kot prostor, kjer informacije oblikujemo in objavljamo sami, in to na svojo pobudo, brez želje po zaslužku, v sodelovanju z 

<p duplicate="1">
Literarni nokturno 

<p duplicate="1">
V Literarnem nokturnu, ki je zdaj na sporedu, boste slišali odlomek iz romana sodobne nemške pisateljice Anne Katharine Hahn z naslovom Krajši dnevi. Hahnova se je rodila leta 197. Roman Krajši dnevi iz leta 2009 je njen prvenec. Zanj je prejela številne pohvale. Hahnovi uspe na zgolj 250 straneh razčleniti večno vprašanje vsake generacije: Kako 

<p duplicate="1">
S koncertov 

<p duplicate="1">
Na petem in zadnjem koncertu komornega cikla Narodnega doma Maribor v tej sezoni je nastopil ugledni slovenski duo Claripiano, ki letos obeležuje 20-letnico glasbenoumetniškega sodelovanja. V duu Claripiano igrata življenjska in umetniška partnerja: klarinetist Dušan Sodja in pianistka Tatjana Kaučič. Oba sta diplomanta ljubljanske Akademije za glasbo, magistrirala sta na Univerzi za glasbo Mozarteum v 

<p duplicate="1">
Literarni večer 

<p duplicate="1">
V Literarnem večeru se boste lahko seznanili s poetiko in življenjem sodobne ameriške avtorice Margaret Randall. Pesmi pesnice, rojene leta 1936, tudi esejistke in fotografinje, izhajajo iz angažirane družbene drže, ozadje katere predstavljata pogum in odločenost, živeti svoje lastno življenje. Poezija Margaret Randall je prežeta z notranjo močjo in upornostjo. Oddajo je pripravila dr. Alenka 

<p duplicate="1">
Radijska igra 

<p duplicate="1">
Igra je pretresljiva izpoved mladoletnega fanta Davyja, ki je bil priča tragični smrti Vincenta Riverja. Skrivnost Vincenta Riverja združi nezdružljivo: sedemnajstletnega razrvanega in pretepenega Daveyja ter stoično, žalujočo triinpetdesetletno Anito. Ridleyeva priljubljena tema je zanikanje, da bi bili mladi ljudje le naivna in nedolžna bitja brez čustvene in seksualne kompleksnosti, za kakršne jih želijo narediti 

<p duplicate="1">
Glasba našega časa 

<p duplicate="1">
V naši redni tedenski oddaji o sodobni glasbi predstavljamo izbor glasbe treh estonskih skladateljev. Poleg uglasbitve dveh Shakespearejeveih sonetov skladatelja Lepa Sumere in poleg Prvega godalnega kvarteta Toiva Tuleva, smo izbrali še simfonično delo Taljenje Helene Tulve. V tem delu skladateljica izhaja iz ideje, ki jo je razložila v naslednjem skorajda programskem komentarju: »Ta glasba 

<p duplicate="1">
Skladatelj tedna 

<p duplicate="1">
SKLADATELJ tega TEDNA bo še ena živa legenda in velikan svetovne glasbe, človek, za katerega se zdi, da tako po svoji podobi dvometrskega orjaka kot po izjemni osebnosti, neverjetni življenjski zgodbi in seveda – po svojem ustvarjanju sodi bolj v Homerjev ep kot pa med običajne smrtnike iz mesa in krvi. Govor bo o Mikisu 

<p duplicate="1">
Literarna matineja 

<p duplicate="1">
V Literarni matineji bomo predstavili roman angleške pisateljice z začetka 19. stoletja Jane Austen z naslovom Prevzetnost in pristranost. Skrbi matere petih za zakon godnih hčera so za avtorico primerna priložnost, ob kateri razkriva puhlost srednjega in višjega družbenega sloja na angleškem podeželju. Oddajo je pripravila Nada Barbarič, odlomke iz romana, ki ga je prevedla 

<p duplicate="1">
Kratka radijska igra 

<p duplicate="1">
V kratki radijski igri je nemški dramatik satirično prikazal nasilnost ter nehumanost metod, s katerimi vsaka družba poskuša prilagoditi in spremeniti človekovo osebnost. Prevod Ivan Okorn Režiserka Irena Glonar Dramaturg Pavel Lužan Tonski snemalec Jure Culiberg Igrata: Jurij Souček in Maja Sever Posneto v aprilu leta 1990. 

</text>

<text id="6339" word_count="511" url="http://www.geneplanet.si/genetska-analiza/seznam-analiz/nikotinska-odvisnost.html/" crawled="2014">

Nikotinska odvisnost

Nikotinska odvisnost je kompleksen pojav, ki je odvisen predvsem od absorpcije in presnove nikotina. Poleg socioloških dejavnikov ima predvsem pomemben vpliv naš genetski zapis, saj lahko z njimi pojasnimo več kot 50 celotnega tveganja za nikotinsko odvisnost.

Znanstveniki ob že znanih genih z velikim vplivom, kot je CHRNA3, odkrivajo vedno nove gene z manjšim vplivom, k čemur je precej pripomoglo razumevanje biološkega mehanizma odvisnosti. Nikotin deluje na družino acetilholinskih receptorjev v možganih, ker je po zgradbi podoben možganskemu kemičnemu prenašalcu acetilholinu. Vezava nikotina na takšen receptor sproži odpiranje ionskih kanalčkov na celični membrani in sproščanje novih živčnih prenašalcev v možganih, ki povzročajo občutek ugodja. Kronična izpostavljenost nikotinu povzroči spremembe na receptorjih, ki lahko postanejo manj občutljivi ali celo neaktivni. Do sprememb pride tudi v presnovi živčnih celic. Vse te spremembe povzročijo, da lahko kadilec ob prenehanju kajenja pade v abstinenčno krizo.

Bolj podrobno o nikotinski odvisnosti

Če k omenjenim dejstvom dodamo še povezavo med kajenjem in srčno kapjo, pljučnimi boleznimi ter rakom na jeziku, grlu in pljučih, dobimo zadostne razloge za prenehanje kajenja. Vendar se pri tem pogosto pojavi velika težava. Svetovna zdravstvena organizacija ocenjuje, da eno leto po zadnji cigareti vztraja manj kot 5 % oseb, ki so poskusile prenehati s kajenjem brez pomoči. Vzrok je nikotinska odvisnost na katero vplivajo genetski dejavniki.

Nikotinska odvisnost je kompleksen pojav, ki je med drugim odvisen od absorpcije nikotina in njegove presnove. Različni ljudje se na enako količino nikotina odzivajo zelo različno, kar je pogojeno z genetskimi dejavniki. Z njimi lahko pojasnimo več kot 50 tveganja za nastanek nikotinske odvisnosti. Znanstveniki ob tem odkrivajo vedno nove gene, s katerimi želijo dodatno pojasniti vzroke za nikotinsko odvisnost, s čimer bi precej pripomogli k reševanju problema odvisnosti. 

<p duplicate="1" leave>
Pri iskanju genov, ki bi lahko vplivali na nikotinsko odvisnost, je precej pripomoglo razumevanje biološkega mehanizma odvisnosti. Nikotin deluje na družino acetilholinskih receptorjev v možganih, ker je po zgradbi podoben možganskemu kemičnemu prenašalcu acetilholinu. Vezava nikotina na takšen receptor sproži odpiranje ionskih kanalčkov na celični membrani in sproščanje novih nevrotransmiterjev v možganih, ki povzročajo občutke ugodja. Kronična izpostavljenost nikotinu povzroči spremembe na receptorjih, ki lahko postanejo manj občutljivi ali celo neaktivni. Do sprememb pride tudi v presnovi živčnih celic. Vse te spremembe povzročijo, da lahko kadilec ob prenehanju kajenja pade v abstinenčno krizo.

Eden prvih evropskih kadilcev

Med prvimi kadilci v Evropi je bil Rodrigo de Jerez, član odprave Krištofa Kolumba. Ko se je vrnil v domač kraj, je dim iz njegovih ust in nosu tako prestrašil sosede, da so ga prijavili kar inkvizitorjem. Zaradi tega je bil zaprt celih 7 let! Zanimivo je tudi, da so kajenju tobaka včasih pripisovali zdravilne učinke. Leta 1571 je španski zdravnik Nicolas Monardes v svoji knjigi pripisal tobaku zdravilno moč pri 36 različnih zdravstvenih težavah 

</text>

<text id="3096" word_count="1984" url="http://www.livelovetravel.si/category/turizem-potovanja/page/5/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
O križarjenju sem pisal že pred časom. Moja takratna trditev, da je križarjenje precej varna oblika potovanja, je bila ob zadnjih dogajanjih postavljena pod velik vprašaj. Tudi v lanskem letu, ko smo se že drugič odločili za križarjenje, nisem imel občutka, da bi lahko šlo karkoli narobe. Pa se je vse eno zgodilo. Kakorkoli, v [ … ] 

<p duplicate="1">
Tole bo ponovno ena daljših (če ne kar najdaljša) objava. V nadaljevanju je celoten seznam slovenskih turističnih agencij. Če niste za potovanja v lastni režiji, potem bo pomoč turistične agencije najboljša izbira. Agencije so na grobo razdeljene po dejavnosti (specializiranosti). Predlagam, da uporabite hitri dostop do kategorije, ki vas zanima (seznam kategorij z aktivno povezavo [ … ] 

<p duplicate="1">
Kot obljubljeno, je pred nami še 2. del vseh spletnih pripomočkov, ki vam lahko olajšajo izbor vaše prihodnje destinacije. Če ste spregledali prvi del, kliknite tukaj: Seznam blogov in spletnih strani z nasveti za potovanja 1. del Tudi tokrat je predstavljenih več kot 100 spletnih naslovov, ki predstavljajo dober vir informacij in zanimivo branje. Vse [ … ] 

<p duplicate="1">
Večina si niti pomisliti ne upa, veliko nas o tem sanja, a le peščica je dovolj pogumnih, da se za to dejansko odločijo. Govorimo seveda o potovanjih za daljše časovno obdobje, morda celo za nedoločen čas. V kolikor vaših staršev ni na seznamu tajkunov, potem si boste večletno potovanje težko privoščili. Vendar ne gre takoj vreči puške v koruzo, saj obstaja več rešitev, kako financirati daljša potovanja. V nadaljevanju je predstavljenih nekaj smernic, kje in kako se lotiti iskanja alternativnih finančnih virov pred, med in po samem potovanju. 

<p duplicate="1">
Ko je ranca Jugoslavija že krepko pokala po šivih, so bila srečanja, poslovna ali naključna, med pripadniki različnih republik močno obremenjena z ' nacionalnim ' elementom. Saj ne, da bi se takoj začeli obstreljevati s težkim topništvom, toda vsak je vendarle želel dokazati svoj prav, svoj pogled, stališče, praviloma precej nasprotno od drugega. V eni takšnih debat sem srbske sogovorce presenetil s podatkom, da nisem še nikoli videl Beograda! In to zato, ker nisem čutil prav nobene potrebe obiskati glavnega mesta skupne države, če me že ni do prestolnice zanesla službena (ali vojaška) pot. Težko sem jim dopovedal, da Slovenci pač Beograda ne čutimo kot svetega mesta, kot kraja, ki bi ga moral za vsako ceno videti. Da sem bil že trikrat v Parizu in dvakrat v Rimu, v Beogradu pač ne. Da je najbrž število Slovencev (pri dveh milijonih), ki v Belem gradu še niso bili, približno tolikšno kot število Italijanov (pri 57 milijonih), ki še niso videli Rima. 

<p duplicate="1">
Tokrat sem zbral na kupu vse bloge in spletne strani, ki vam o posamezni destinaciji povejo več. To niso turistični katalogi, ki prikazujejo le tisto najlepše, ampak so to informacije iz prve roke, prikaz dejaskega stanja. In ker je takih blogov malo morje, je pred nami le prvi del tega, kar nam splet ponuja. Če sem natančen, gre za 148 spletnih virov. Preglejte in izberite kar vam najbolj ustreza. 

<p duplicate="1">
Število in dolžina potovanj je odvisna predvsem od cene, zato sem v nadaljevanju zbral dolg seznam spletnih strani, ki vam lahko pomagajo do cenovno ugodnih potovanj. Prav tako lahko prek spleta najdete vse informacije o destinacijah, ponudnikih hotelskih storitev in letalskih prevoznikih, da ne boste neprijetno presenečeni. Splet je res omogočil enostavno in hitro organizacijo potovanj v lastni režiji, še vedno pa je pametno uporabiti zdravo kmečko logiko.

Sultanat Oman, ki kraljuje na skrajnem vzhodu arabskega polotoka, je pravzaprav precej manj eksotična dežela, kot se na prvi pogled zdi. Zgodbe iz tisoč in ene noči se prepletajo s popolnoma modernizirano kulturo, ki je priključek z zahodnim svetom ujela v vsega 40-ih letih. Za to je najbolj zaslužen zdajšnji sultal Bin Qaboos, ki je iz peska postavil sodobno državo. Seveda mu je bilo v veliko pomoč črno zlato, ki ga v tem delu sveta ne primankuje. Čeprav je Oman pri tej dobrini potegnil krajšo, saj ima v primerjavi z ostalimi arbskimi sosedami najbolj plitek bazen. 

<p duplicate="1">
V nadaljevanju so predstavljene 4 najbolj nenavadne cestne dogodivščine, ki jih lahko izkusite na modrem planetu. Verjamem, da bi v kategorijo ' divjih in nevarnih ' spadala še katera izmed svetovnih cest, morda celo katera slovenska. 

<p duplicate="1">
Naslov je v angleščini, ampak verjamem, da ste razumeli kaj sem imel v mislih. Zgodba se je sicer neuspešno končala, je bila pa izredno zanimiva izkušnja, ki bi jo bilo škoda zamuditi. Če že nič drugega, je bil popolnoma brezplačen obisk Dublina pravi balzam za mojo nenasitno potovalno dušo. V nadaljevanju par besed o internetnem velikanu Google-u, o njihovem rekrutacijskem postopku in o mestu Dublin, kjer ima ta najbolj priljubljeni iskalnik na svetu svoj center za Evropo. 

<p duplicate="1">
Čeprav naj bi Canberra kot glavno mesto pete celine nevtralizirala rivalstvo dveh največjih in najpomembnejših mest Sydneya in Melbourna, pa je tekmovalnost med prebivalci obeh mest čutiti še dandanes in to na vsakem koraku. Tako boste od meščanov Sydneya slišali, da je njihovo mesto prava prestolnica kontinenta, saj je največje po površini in prebivalstvu in da je tudi ekonomska prestolnica države, ki ustvari kar četrtino BDP. Tu imajo sedež vse največje banke in multinacionalke, je tudi univerzitetno središče... Turistični spletni portali Sydney ponujajo kot najbolj privlačno mesto in neskromno dodajajo, da je to mesto, v katerem je najbolj prijetno živeti. 

<p duplicate="1">
Vsi potovalni odvisniki so zagotovo navdušeni nad pestro ponudbo nizkocenovnih letalskih prevoznikov. V večini primerov je največji strošek potovanj prav letalska karta. Toda za potovanje po Evropi vam sedaj ni potrebno zadeti lota ali biti edinček katerega od tajkunov. Potovanja so postala zares cenovno ugodna, še posebno če se na pot odpravite v lastni režiji. Letalsko karto preprosto kupite prek spletne strani ponudnika, prenočišče si brezplačno rezervirate pri katerem izmed ponudnikov te storitve in že ste za drobiž kjerkoli v Evropi. 

<p duplicate="1">
Slovenska nogometna reprezentanca se je po domačem neuspehu proti Severnim Ircem podala na vroče gostovanje v Beograd. Še en poraz bi lahko že v štartu kvalifikacij za Euro 2012 zmanjšal možnosti za uvrstitev na prvenstvo, če ne celo za dodatne kvalifikacije, za katere je Slovenija pravi specialist. Srbija je verjetno poleg Italije glavni kandidat za napredovanje, vendar verjamem, da se Kekova četa ne bo tako zlahka predala. Čaka nas še eno zahtevno gostovanje pri naših zahodnih sosedih, od koder bo potrebno prinesti vsaj remi in tako neposrednim tekmecen speljati nekaj dragocenih točk. Če nam je to uspelo na peklenski Marakani, potem tudi drugod ne bi smeli imeti prevelikih težav. 

<p duplicate="1">
Potovanja so velik strošek in močno najedajo družinski proračun. Če ste tak potovalni odvisnik kot jaz, potem vam to pomeni pravzaprav največji strošek. Ne za stanovanje, ne za avto ali ostale dobrine ne zmečem toliko denarja kot prav za potovanja. Praktično sem vsak mesec nekje, pa mi to uspeva s precej povprečnimi mesečnimi dohodki. Letos sem bil 2 krat v Londonu, na Malti, na Siciliji, s kamperjem po Toskani, na svetovnem prvenstvu v Južnoafriški republiki ter par dni na Hrvaški obali. Za preostanek leta je že rezerviran ponoven obisk Londona, kopanje v Indijskem oceanu, ko bodo temperature pri nas dosegle ničlo, vmes pa še razmišljamo o obisku večnega mesta ali katere bližnje destinacije naše zahodne sosede. 

<p duplicate="1">
Še vedno ni povsem jasno zakaj je Sepp Blatter dodelil organizacijo največjega športnega dogodka v tem letu eni najbolj nevarnih držav na svetu. Mogoče ga je zaslepilo bogastvo te najbolj južne afriške države, mogoče je popustil pod pritiski, da se svetovno prvenstvo končno vstavi tudi na črni celini ali pa morda nekaj tretjega. Glede na hitrost s katero se življenje tam doli odvija, bi lahko pričakovali da bodo Afričani prvenstvo uspeli pripraviti šele sredi leta 2012, vendar so pod pritiski Fife, z izjemo enega nedokončanega stadiona, vse uspeli pripraviti še v roku. 

<p duplicate="1">
LLT za optimalno delovanje uporablja piškotke. Ali se strinjate z njihovo uporabo? Želim izvedeti več Se strinjam 

<p duplicate="1">
Piškotek je majhna datoteka, običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala. Piškotki so pomembni za delovanje spletnih strani, saj je uporabnikova izkušnja boljša. Z njihovo pomočjo je mogoče analizirati promet na spletni strani. Sam piškotek ne vsebuje ali zbira informacij. Če pa ga prebere strežnik skupaj s spletnim brskalnikom, je to spletnemu mestu lahko v pomoč pri izvajanju uporabniku prijaznejših storitev – na primer tako, da se spomni prejšnjih nakupov ali podatkov o uporabnikovem računu. Piškotek lahko prebere in uporablja le strežnik, ki je poslal piškotek. Uporaba piškotov je ustaljen postopek na večini spletnih mest. Standardne nastavitve brskalnika omogočajo uporabo piškotov. V kolikor se z njihovo uporabo ne strinjate, spremenite nastavitve brskalnika tako, da bo sprejemanje piškotov onemogočeno, vendar to lahko omeji zmožnost vaše komunikacije s spletnim mestom. Piškotke lahko odklonimo ali izbrišemo z ustreznimi nastavitvami iskalnika. Vendar pa se v tem primeru lahko zgodi, da vseh funkcij naše spletne strani ne bo mogoče uporabljati. Prejete piškotke lahko kadarkoli izbrišete z orodji vašega brskalnika. Piškote uporabljamo izključno z namenom, da bi spletno mesto optimizirali in prilagodili vašim željam. Vsi spletni brskalniki v osnovi omogočajo spletnim stranem, da uporabljajo piškotke. Uporabnik pa ima možnost, da spletni brskalnik prilagodi po svojih željah. To pomeni, da lahko upravlja tudi s piškotki ali celo onemogoča njihovo uporabo. Tukaj svetujemo veliko mero previdnosti, saj z nastavitvami trajnega onemogočanja shranjevanja piškotkov v vašem spletnem brskalniku, večina spletnih strani ne bo delovala pravilno. Praktično nemogoče bo opraviti spletni nakup (spletna stran si ne bo zapomnila, katere izdelke ste dodali v košarico) in tudi na Facebook-u se boste za vsako malenkost morali vedno znova prijaviti. Google Analytics za svoje delovanje uporablja več piškotkov. _ _ utma je trajen piškotek in je namenjen merjenju statističnih podatkov obiska spletne strani. Namenjen je sledenju tega, kolikokrat je uporabnik obiskal spletno stran, kdaj jo je obiskal prvič in kdaj zadnjič. Piškotka _ _ utmb in _ _ utmc skupaj omogočata izračun, kako dolgo traja posamezen obisk uporabnika. Piškotek _ _ utmb zabeleži trenutek, kdaj je obiskovalec obiskal spletno stran, piškotek _ _ utmc pa zabeleži, kdaj obiskovalec zapusti spletno stran. Piškotek _ _ utmb poteče, ko obiskovalec zapusti spletno stran, piškotek _ _ utmc pa poteče 30 minut po tem, ko uporabnik zapusti spletno stran. Piškotek _ _ utmz vsebuje informacijo o tem, s katere spletne strani je prišel uporabnik, kateri iskalnik je uporabil, katero povezavo je kliknil, katero ključno besedo je uporabil in kje na svetu se je nahajal, ko je dostopal do spletne strani. Piškotek poteče po 6 mesecih. Več o tem najdete na tej povezavi. https: / / tools.google.com / dlpage / gaoptout 

</text>

<text id="9338" word_count="542" url="http://epsihologija.si/novica/ko-ste-potrti-strjenka-iz-kozjega-jogurta" crawled="2014">

Ko ste potrti: Strjenka iz kozjega jogurta

Tokrat pa se bomo malce posladkali. Pripravili smo vam okusno strjenko iz kozjega jogurta, s katero boste zagotovo razvajali svoje okušalne brbončice, hkrati pa poskrbeli tudi za boljše razpoloženje. 

<p duplicate="1" leave>
Nasvet strokovnjaka za prehrano: 

<p duplicate="1" leave>
Kozje mleko in izdelki iz njega 

<p duplicate="1" leave>
Vsakdo se kdaj sreča s simptomi, kot so tesnoba, žalost, potrtost, obup. Če ti simptomi trajajo dlje časa, lahko govorimo o depresiji. V tem primeru nam lahko primanjkuje serotonina, nevrotransmitorja, ki zmanjšuje napetost, nas pomiri ter skrbi za dobro razpoloženje in boljši spanec. Serotonin se tvori iz triptofana, aminokisline, ki jo veliko vsebujejo sir, jajca, belo meso, … Če želite še bolje poskrbeti za svoje dobro razpoloženje, vam priporočam še uživanje hrane, bogate z vitaminom B6, folno kislino in magnezijem.

Današnjo sladico sestavlja veliko kakovostnih živil. Še posebej želim izpostaviti izdelke iz kozjega mleka. Kozje mleko pri nas počasi spet dobiva malo več pozornosti. Kako tudi ne, saj ga odlikuje veliko našemu zdravju koristnih lastnosti. Rada bi izpostavila, da je kozje mleko v osnovi lažje prebavljivo od kravjega ter ljudem povzroča manj alergij. Pogosto ga zato lahko uživajo ljudje, ki kravjega mleka ne prenesejo. 

<p duplicate="1" leave>
Kozje mleko vsebuje veliko kalcija, fosforja, vitamina B 12 (pa tudi drugih vitaminov iz B-kompleksa) in kalcija. Kozje mleko je prav tako bogato z aminokislino tirozinom, ki prispeva k boljši zbranosti in večji motivaciji. Poleg tega boste z rednim uživanjem kozjega mleka in izdelkov iz njega poskrbeli za to, da boste bolj mirni, zmanjšali pa se bodo tudi občutki tesnobe in notranje napetosti. 

<p duplicate="1" leave>
Kot zanimivost naj povem še, da je kozje mleko zelo cenjeno tudi kot lepotilno sredstvo, z njegovim rednim uživanjem pa naj bi poskrbeli tudi za dolgoživost.

Zdaj pa se le lotimo priprave naše sladice... 
</text>

<text id="9338#1" word_count="542" url="http://epsihologija.si/novica/ko-ste-potrti-strjenka-iz-kozjega-jogurta" crawled="2014">

Sestavine

Za strjenko:

0, 5l smetane

3 lončki kozjega jogurta 

<p duplicate="1" leave>
5 žlic sladkorja v prahu 

<p duplicate="1" leave>
12 g želatine 

<p duplicate="1" leave>
Za biskvit: 

<p duplicate="1" leave>
4 jajca 

<p duplicate="1" leave>
4 žlice sladkorja

70 g mandljeve moke

Ostalo:

10 zrelih fig

30 g zrelega kozjega sira

Priprava:

Fige olupimo, jih spasiramo in pretlačimo skozi cedilo, tako da nam ostane samo krema brez koščic.

1 lonček jogurta segrejemo in v njem raztopimo želatino, ki smo jo prej namočili. Nato združimo vse sestavine za strjenko in na rahlo razmešamo. Tako maso lahko vlijemo v modele ali v pekač, kjer je pečen biskvit. Tako pripravljeno postavimo za nekaj ur v hladilnik.

Za biskvit ločimo rumenjake od beljakov in jih stepemo s sladkorjem. Združimo jih in dodamo mandljevo moko. V pekač, obložen s peki papirjem na rahlo vlijemo maso, in sicer približno 2 cm debelo. Pečemo v prej ogreti 13 minut pečici na 180 ° C.

Serviranje: Kemo iz fig uporabimo kot lužico na krožniku, na katero postavimo rezino strjenke z biskvitom, na katero naribamo še kozji sir. 

<p duplicate="1">
Če se želite resnično pustiti razvajati, lahko to specialiteto okušate v restavraciji Rizibizi v Portorožu. 

</text>

<text id="5137" word_count="163" url="http://govori.se/tuji-traci/michael-buble-ne-more-pozabiti-bivse/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Michael Buble ne more pozabiti bivše 

<p duplicate="1" leave>
Kanadski pevec je priznal, da njegova nekdanja punca Emily Blunt še vedno zavzema posebno mesto v njegovem srcu. 

<p duplicate="1" leave>
Michael pravi, da naj bi imela Emily vedno posebno mesto v njegovem srcu.

»Vedno jo bom imel rad in še vedno sva prijatelja,« je izjavil Michael, ki je bil z igralko iz filma Hudičevka v Pradi v zvezi od leta 2005, ko sta se spoznala po nekem koncertu. Ljubezen je trajala do začetka letošnjega leta, ko sta se razšla zaradi govoric o nezvestobi. Zvezdnik je še priznal, da se je po prekinitvi razmerja zaprl vase in veliko prejokal.

Značke v članku 

<p duplicate="1">
E-zin 

<p duplicate="1">
O strani 

<p duplicate="1">
Govori.se je namenjen vsem, ki se želijo informirati o domačih in tujih zvezdah (in tračih povezanih z njimi), si ogledati videospote in fotogalerije, glasovati v anketah in nenazadnje tudi sami sodelovati pri ustvarjanju portala govori.se! 

</text>

<text id="6964" word_count="171" url="http://govori.se/domaci-traci/rajko-hrvatic-brez-alaye-ne-gre/" crawled="2014">

Rajko Hrvatič: Brez Alaye ne gre!

Poslovnež Rajko Hrvatič je tudi letos za svoj lokal oziroma poletno pisarno izbral razvpito in eksotično portoroško Alayo, kjer lahko v miru v krogu poslovnežev razpravlja o najrazličnejših temah. 

<p duplicate="1">
Rajko Hrvatič: Brez Alaye ne gre!

Ena od naših bralk nam je pred dnevi poslala sliko, ki je začela krožiti po spletu, kjer je v ozadju viden tudi primorski poslovnež, ki ga že lep čas na vsakem koraku po njenih besedah spremlja ena in ista postavna ter urejena rjavolaska.

Ali gre za novo ljubezen Hrvatiča, nam ni uspelo izvedeti, saj Rajko na to temo po burnem medijskem ločevanju od nekdanje žene Daše Podržaj ne daje izjav.

Značke v članku 

<p duplicate="1">
E-zin 

<p duplicate="1">
O strani 

<p duplicate="1">
Govori.se je namenjen vsem, ki se želijo informirati o domačih in tujih zvezdah (in tračih povezanih z njimi), si ogledati videospote in fotogalerije, glasovati v anketah in nenazadnje tudi sami sodelovati pri ustvarjanju portala govori.se! 

</text>

<text id="8455" word_count="298" url="http://misijazeleno.si/postani_zeleni_agent/zelenidom/clanki/vrt/353/Zalivanje%20zelenice/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Vrt 

<p duplicate="1" leave>
Zalivanje zelenice 

<p duplicate="1" leave>
Začela se je sezona, ko je treba za zelenico dobro poskrbeti, da izgleda kar najbolje skozi vroče poletne dni.

Napačno je mnenje, da je travo potrebno namakati. Dovolje je že, da jo zalijemo. Z namakanjem škodujemo korenimam, da bi zrasle globlje v zemljo.

Boljši je sistem ‘ podzemnih ’ škropilcev, ki jih lahko nastavimo na samodejno zalivanje trate. Glede na to, da so ti škropilci pod površjem, je dovolj, da trato zalijemo nekajkrat tedensko, saj se v zemlji zadrži več vlage, kot pa na površju. Če nimate namena kupiti takšnega sistema, pa je dobro, da preden zalijete travo, pregledate vlago zemlje. Najbolje je to storiti tako, da se sprehodite po travi in če vidite odtise podplatov v travi, pomeni, da je travo potrebno zaliti. Prav tako vam trave ni potrebno zalivati, če je dalj časa deževalo, saj se je vlaga ohranila v zemlji.

Najprimernejši čas za zalivanje trave je zgodaj zjutraj ali zvečer, saj s tem zmanjšamo vrednost izhlapevanja. Vseeno pa strokovnjaki priporočajo, zalivanje trave zgodaj zjutraj (od 5 do 9 ure), saj lahko večerno zalivanje povzroči razne bolezni trate, saj vlaga ne izhlapi in se zato naredijo popolni pogoji za razvoj travnih bolezni. Tako bo zemlja vlažna dalj časa, vi pa boste pripomogli k varčevanju z vodo. 

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih. 

</text>

<text id="8722" word_count="387" url="http://www.radiocapris.si/dogajanje/n/Secret_Disco_-_Masters_of_the_Universe_v_Bowlingu_Planeta_Tus" crawled="2014">

S.e.c.r.e.t. Disco - Masters of the Universe v Bowlingu Planeta Tuš

Caprisov elektronski duo, ki ga sestavljata DeeJake in Mc Gizzy bo ponovno razpoložen v živo. Danes zvečer sicer ne boste mogli poslušati običajne oddaje S.e.c.r.e.t. Disco ob 22.00 uri, boste pa lahko prisluhnili prenosu v živo oz. obiskali večerni dogodek v Bowlingu Planeta Tuš. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o možnih nastavitvah piškotkov 

<p duplicate="1">
O piškotkih 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o možnih nastavitvah piškotkov 

<p duplicate="1">
Sejni piškotki 

<p duplicate="1">
To so piškotki, ki so potrebni za delovanje spletnega mesta. ' ngnSession ' - glavni piškotek, ki vzdržuje sejo in se izbriše s potekom seje. Seja privzeto poteče po 2 urah ' OAID ' - piškotek potreben za namene oglaševanja, ne shranjujemo nikakoršnih podatkov. Potreben je za preprečevanje podvojenih klikov ter dvojnega prikazovanja. Poteče po 1letu. ' ngnCookies ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede piškotkov ' ngnFacebook ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Facebook piškotkov ' ngnTwitter ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Twitter piškotkov ' ngnGoogle ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Google piškotkov 

<p duplicate="1">
Facebook piškotki 

<p duplicate="1">
Piškotki za Facebook vtičnike, ki med drugim vključujejo gumb ' Všeč mi je ' in možnost komentiranja izdelkov in novic. Piškotek za to storitev nastavi facebook.com v primeru, da ste to stran že kdaj prej obiskali in poteče v 2 letih. 

<p duplicate="1">
Dovoljeno 

<p duplicate="1">
Twitter piškotki 

<p duplicate="1">
Piškotki za Twitter vtičnike, ki med drugim vključujejo gumb ' Tweet ' in možnost prikazovanja povezanih tweetov. Piškotek za to storitev nastavi twitter.com v primeru, da ste to stran že kdaj prej obiskali in poteče v 2 letih. 

<p duplicate="1">
Dovoljeno 

<p duplicate="1">
Google piškotki 

<p duplicate="1">
Vtičniki za Google + platformo, ki vključuje +1 gumb. Piškotek za to storitev poteče po 6 mesecih. 

</text>

<text id="4644" word_count="417" url="http://www.hamradio.si/index.php?view=article&catid=43%3Adiplome&id=71%3Adiploma-ul-s5&tmpl=component&print=1&layout=default&page=&option=com_content&Itemid=58" crawled="2014">

Pravila za diplomo UL S5

1. Diplomo " UL S5 " izdaja Zveza radioamaterjev Slovenije z namenom povečanja in popestritve operaterske aktivnosti na VHF, UHF in SHF področjih.

2. Diploma se izdaja slovenskim operaterjem in radioklubom ter tujim operaterjem, ki imajo veljavno dovoljenje za delo amaterske radijske postaje na območju Republike Slovenije.

3. Za diplomo štejejo zveze (potrjene s QSL karticami) z različnimi malimi polji univerzalnega lokatorja (UL) v Sloveniji. Zveza s posameznim malim poljem UL se šteje samo enkrat, ne glede na frekvenčno področje VHF, UHF, SHF.

4. Veljajo zveze, vzpostavljene iz katerekoli lokacije v Sloveniji, od 24. oktobra 1992 dalje.

5. Dovoljene so neposredne zveze v telegrafiji (CW) in telefoniji (SSB, FM) - zveze preko repetitorjev, satelitov in preko packet radia se za diplomo ne priznajo!

6. Za diplomo ne veljajo zveze, vzpostavljene v vozilu (/ M), kakor tudi ne zveze s postajo, ki je v vozilu. Enako velja tudi za zveze, vzpostavljene v plovilu ali zrakoplovu oziroma zveze s takšnimi postajami.

7. Kadar postaja dela v enem dnevu iz različnih lokacij (malih polj UL), se ta dan za diplomo priznajo le tri zveze (trije različni lokatorji).

8. Diploma " UL S5 " se izdaja v različnih stopnjah: osnovna diploma za 200 različnih malih polj UL, za naslednje stopnje 300, 400, 500, 600 in 700 različnih malih polj UL pa se izda posebne nalepke.

10. Z zahtevkom za izdajo diplome se lahko predloži več QSL kartic, kot jih zahteva posamezna stopnja diplome, za kar se dobi osnovno diplomo ali nalepko ter potrdilo o številu priznanih malih polj UL.

11. Vse QSL kartice se morajo glasiti na isti klicni znak (izjema so osebne postaje, ki le-tega spremenijo zaradi spremembe operaterskega razreda ali drugih vzrokov - datum spremembe klicnega znaka je potrebno vpisati na zahtevku za diplomo). QSL kartica je veljavna, če vsebuje poleg podatkov o zvezi tudi pravilno napisan UL. Podatki na QSL kartici ne smejo biti popravljani ali napisani nečitljivo.

12. Za pripravo zahtevka za diplomo je obvezen poseben obrazec, ki se ga dobi pri managerju za diplomo. Zahtevku je treba priložiti QSL kartice, zložene po spisku v zahtevku, 5 EUR za diplomo in poštnino za povratek QSL kart. 

</text>

<text id="5852" word_count="167" url="http://www.moto-magazin.si/novice/video-na-predstavitvi-ktm-a-1190-rc8/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Tri leta so potrebovali, da je drzen projekt prišel h koncu in da se motocikel danes že vozi po cestah in dirkališčih. V španskem Ascariju, na zahtevni in zaviti stezi z dvema ovaloma, smo preizkusili najnovejši KTM-ov superbike ter ostali brez besed. No skoraj, saj nekaj smo le povedali v oko kamere.

Filozofija ' ready to race ' ali po naše pripravljen za dirkanje je rdeča nit prvega KTM-ovega superšportnika, ki navdušuje z odlično lego, grozljivo zmogljivimi zavorami, dirkaškim vzmetenjem in voznimi lastnostmi dirkalnika za superbike. Moč 155 ' konjev ' in 120 Nm navora sta podatka, ki obljubljata veliko. Pa bo dovolj, da se bo kosal z japonskimi tisočaki? Ob masi pripravljenega motocikla za vožnjo, ki se ustavi pri dvestotici je igra moči in mase še kako zanimiva. 

<p duplicate="1" leave>
Vse o novem KTM-u si lahko preberete v novi številki Avto magazina, ki je v prodaji od 13. marca 2008. 

</text>

<text id="6694" word_count="338" url="http://www.nkmaribor.si/novice/?id=4876" crawled="2014">

Vreme v zadnjem obdobju ni naklonjeno nogometnim aktivnostim, toda igrišče je očiščeno in v soboto smo spet v Ljudskem vrtu. “ Že od januarja imamo velike težave v trenažnem procesu zaradi vremenskih razmer. Takrat smo lahko kakšen termin še nadomestili z drugačnim treningom, česar zdaj ne moremo izpeljati, a smo ne glede na to dobro pripravljeni, ” pravi v pričakovanju nadaljevanja sezone Darko Milanič. 

<p duplicate="1" leave>
In prav naslednji nasprotnik sodi med najbolj zaželene. Med petkovim napovednikom tekme pred novinarskimi mikrofoni je trener dobil vprašanje, če se spomni, kdaj smo nazadnje dvoboj z Velenjčani končali kot poraženci? “ Upam, da bom dobil isto vprašanje tudi pred naslednjo tekmo z Rudarjem, ” se je nasmehnil in resno nadaljeval: “ Rudar je med našim medsebojnim obračunom v Velenju potrdil, da ima kvaliteto. Res so bili takrat kot gostitelji zadržani v prvem polčasu, imeli smo veliko priložnosti, potem pa so pokazali drugačen obraz, ki smo ga videli tudi v drugih dvobojih. To je za nas dobro opozorilo pred sobotno tekmo, a smo kot celota kvalitetnejši. Ob tem smo dolgo brez tekme in že pogrešamo tekmovalnost, tako da vsi skupaj komaj čakamo novo preizkušnjo, na kateri želimo začeti nov niz zmag. Veliko smo delali na tem, da maksimalno opravimo vse naloge in se v domačem prvenstvu obnašamo, kot smo se jeseni. ”

Ob poškodovanemu Timoteju Dodleku ne bo v ekipi še “ porumenelega ” Nusmirja Fajića. “ Bil je v odlični strelski formi, tokrat ga žal ne bo zraven, a smo v teh dveh tednih delali tudi na tem, da bi bili prav vsi igralci učinkoviti. Imamo več tujcev na razpolago in odločil se bom, komu nameniti priložnost. Tudi Ibraimi se je vrnil utrujen, za njim sta zaporedni reprezentančni tekmi, pred tem pa šest klubskih in videli bomo, v kakšnem stanju bo v soboto. ” 

</text>

<text id="6710" word_count="122" url="http://www.sociologija.si/studij/zgodovina-in-teorija-evropskih-integracij/" crawled="2014">

Cilji in predmetno specifične kompetence: Težišče je v razumevanju kompleksnosti tako teoretičnih kot praktičnih naporov za integracijo Evrope v historičnem kontekstu. Cilj predmeta je, da si študenti / ke – z uporabo analitične in komparativne metode – pridobijo poglobljena znanja in kompetence o zgodovini evropskih integracijskih procesov, o organih in institucijah EU, o politikah EU, o specifičnostih evropskega modela družbe. Z razumevanjem vsebinskih vrednot in ciljev EU si pridobijo tudi sposobnost in kompetence za kritično vrednotenje specifičnosti EU znotraj globalne družbe.

Geneza idej o evropski integraciji z vidika njenih ciljev: integracija zaradi zagotavljanja miru integracija kot supranacionalnost zaradi kolektivne varnosti integracija kot predpogoj za svobodno trgovino in promet integracija z vidika funkcionalizma. 

</text>

<text id="6447" word_count="210" url="http://www.zsis.si/index.php/mednarodna-tekmovanja/golbal/2275-zmaga-pancev-slovenija-5.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
POI London 2012 

<p duplicate="1" leave>
V Izoli se je končal 9. mednarodni turnir v golbalu. Slovenska reprezentanca je zasedla končno 5. , naslov je šel v Španijo. Našo reprezentanco je na poti v polfinale ustavila Turčija. Povejmo še to, da je včeraj slovensko reprezentanco na turnirju obiskala ekipa TV Slovenije.

»Prvi igralni dan smo prikazali zelo dobre igre. Dve tekmi smo dobili in dve po razburljivi končnici izgubili. V svoji skupini smo osvojili 3. mesto in smo tako v nadaljevanju na izpadanje igrali z Turčijo. V drugem igralnem dnevu naša igra ni bila na takšnem nivoju kot prvi dan. Proti Turčiji smo naredili preveč napak v obrambi in tekmo izgubili,« ocenjuje Ivan Vinkler nastope naše golbal reprezentance na turnirju v Izoli. Tudi 5. mesto uspeh

»Pred nami so bile ekipe, ki jih naslednji mesec čaka SP. Priložnost za igro so dobili vsi igralci. Veliko priložnosti sta dobili najmlajša igralca (Višnikar in Koščak). Odlično sta jo izkoristila vse do zadnje tekme. Sploh v končnici tekme sta naredila preveč napak in tekmo naredila bolj zanimivo. Zastavljen cilj ni bil izpolnjen, kljub temu sem zadovoljen z 5. mestom,« sklene Vinkler. 

</text>

<text id="5545" word_count="356" url="http://www.kamra.si/Default.aspx?module=5&region=6&id=796" crawled="2014">

Kapela božjega groba pri kamniških frančiškanih, urejena v hodniku ob prezbiteriju redovne cerkve, je svojevrstna Plečnikova umetnina, polna simbolike. Načrti zanjo so bili izdelani leta 1952, dokončana pa je bila leta 1954. Več...

Samostanska kapela je bila namenjena za molilnico ter postavitvi jaslic in božjega groba. Arhitektu je bil v pomoč domači pater Martin Perc. Pred tem je Plečnik po naročilu patra Perca obnovil cerkev v Stranjah ter načrtoval krstilnico v Nevljah. Plečnik je s kamnitega zidu v kapeli slekel omet in poudaril vmesne fuge. Kamniti zid s spodnjim robom ometane površine povezuje valovnica, ki ima funkcijo šiva. Na oltarni mizi stoji monolitni tabernakelj iz podpečana, na obeh straneh tabernaklja pa stojita kamnita in medeninasta svečnika. Za tabernakljem stoji svetleč krožni zaslon. Na stropu je pritrjena lesena konstrukcija iz brun, ki je oprta na lesene preklade na lesenih konzolah. Na poševnih tramovih pod brunami so pritrjeni na vsaki strani po trije lestenci. Gre za temo šotora, kar je Plečnik povzel po znanem nemškem arhitektu in teoretiku Semperju iz sredine 19. stoletja. Stene in strop so izdelani v značilni arhitektovi sgraffitni tehniki poznega obdobja. Vključeni so napisi, simboli Kristusovega mučeništva in geometrične bordure. Okno, ki gleda v cerkev, je opremil na vsaki strani s parom dvojnih poliranih stebrov iz temnega marmorja. Nasproti oltarja je na alabastrni plošči, v okviru, ki ima obliko črke T, nameščena figura križanega. Kljuka na vratih ima obliko stiliziranega goloba. Oprema kapele vsebuje ogromno simbolike. Po stropu so razporejene majhne kovinske lučke, ki po mnenju nekaterih spominjajo na vojaške čelade. Navzgor sevajo kratek svetlobni pramen, kar ustvarja videz zvezdnega neba. Tramovi na stropu oltarnega dela nakazujejo hlev oziroma Kristusove jasli, medtem ko monolitni tabernakelj simbolizira Kristusov skalni grob. Tako je simbolično zaključen cikel Kristusovega rojstva, smrti in vstajenja.

O opremi samostanske kapele je pred kamero spregovorila dr. Andreja Eržen, zgodovinarka, direktorica Agencije za razvoj turizma in podjetništva v občini Kamnik. 

</text>

<text id="1330" word_count="401" url="http://www.mojster.si/?kaj=mnenje&id=25%2E7%2E2001+17%3A21%3A32+4455" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Sprotnim obvestilom o vseh novostih na Mojstru prevodov lahko sledite tu: Poznate kotiček za filmske »haklce«, težavice in zagate, nasvete in predloge? Včlanite se v skupino slovenskih prevajalcev, oglejte pa si tudi Forum prevajalcev. 

<p duplicate="1">
Moje mnenje na naslednje odkritje:

Spartak (Spartacus), 4. junij 2000, 0.10

izvirnik

Cilician pirates

prevod

Šlezijski pirati

razlaga

Šlezijski bi bili lahko kvečjemu rudarji. Šlezija je namreč pokrajina na meji med Češko in Poljsko, daleč od vsakega morja, znana med drugim po številnih rudnikih. Spartaka pa so izdali cilicijski pirati. Cilicija je bila antična pokrajina na jugu Anatolije, ob Sredozemskem morju. In še kratek komentar, da ne bi kdo rekel, da samo kritiziram. Prevajalka je očitno prevajala po tonskem zapisu in je silisian očitno razumela silesian. Kar je po eni strani sicer povsem opravičljivo, precej manj opravičljivo pa je, da se ji niso zdeli tile šlezijski pirati malce sumljivi. Dovolj bi bilo, da bi v spletni iskalnik vtipkala Spartacus pirates in takoj bi izvedela, da so bili pirati iz Cilicije, potem pa bi v taisti iskalnik vtipkala še Cilicia in izvedela, kje to je. Vsega skupaj približno 10 minut dela in bi bila ena napaka manj. (Nikolaj) 

</text>

<text id="1330#1" word_count="401" url="http://www.mojster.si/?kaj=mnenje&id=25%2E7%2E2001+17%3A21%3A32+4455" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
odgovor

K sicer pravilnemu opozorilu na katastrofalno napačen prevod želim dodati le kratko pojasnilo: kolikor vem, Cilicijo Slovenci pišemo kot Kilikijo. V klasični latinščini se c namreč izgovarja kot k – ergo... (rs)

odgovor

Načeloma je to sicer res, ali je res tudi v praksi, pa ne vem, ker nimam pri roki nobenega primernega vira (in sem zato tudi napisal kar Cilicija). Latinščino namreč v praksi skoraj vedno izgovarjamo v »cerkveni« izgovarjavi in rečemo na primer Cezar in ne Kajzar (v klasični latniščini je namreč c = k, ae = aj), rimskemu Celju ne rečemo Keleja... (Nikolaj) 

<p duplicate="1">
Moje mnenje: 

<p duplicate="1">
Moje ime in priimek: 

<p duplicate="1">
Moj e-naslov: 

<p duplicate="1">
Želim ostati anonimen (a): 

<p duplicate="1">
da ne 

<p duplicate="1">
Če želite ostati anonimni, bomo ob prispevku objavili le začetnici vašega imena in priimka. Kljub temu vas prosimo, da tudi v tem primeru vpišete svoje ime in priimek ter elektronski naslov. Hvala. 

</text>

<text id="329" word_count="40" url="http://www.hidrografija.si/p2/2-7.php" crawled="2014">

Na slovenski obali so trije mejni prehodi za mednarodni pomorski promet. V Kopru in Piranu je možno opraviti formalnosti ob prestopu morske meje celo leto, medtem ko je mejni prehod v Izoli sezonski. Odprtost mejnih prehodov: 

</text>

<text id="2856" word_count="203" url="http://mojaleta.si/Clanek/Katera-je-bolj-zdrava-navadna-ali-mineralna" crawled="2014">

Če vam je za odžejanje ljubša mineralna, voda, ne skrbite – strokovnjaki trdijo, da ni škodljiva. Osvežuje in hidrolizira telo prav tako kot navadna voda.

Četudi mineralna voda vsebuje ogljikov dioksid, ta nikakor ne more škodovati vaši zobni sklenini. Da bi postala grožnja zanje, bi jo morali popiti v zelo velikih količinah. Drugače pa je z gaziranimi sokovi, ki vsebujejo fosforno kislino, sladkorje in snovi, ki so škodljive za zdravje.

Nekateri menijo, da lahko mineralna voda povzroča osteoporozo, ker naj bi spirala kalcij iz kosti. A niti ena raziskava tega ni potrdila.

Mineralna voda zato ni zdravju škodljiva, je zdravilna in jo lahko pijete. Seveda pa to ni enako, če pijete mineralno vodo z različnimi okusi. Takšni pijači so primešani sladkorji, ki škodujejo zdravju.

Preverite tudi, če mineralna voda vsebuje natrij, ta v večjih količinah lahko vpliva na visok krvni tlak. Pitje mineralne vode v zmernih količinah, ki vsebuje veliko magnezija je zdravo. Dokazano je, da lajša simptome osteoporoze, dobro pa vpliva tudi na tiste ljudi, ki imajo povišan slab holesterol. 

</text>

<text id="6576" word_count="450" url="http://www.hiter.si/?cat=3&paged=2" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Objave v kategoriji Eksotika 

<p duplicate="1" leave>
Pagani Zonda F ni ravno novost med superšportniki, saj je bila predstavljena že leta 2005 na avtosalonu v Ženevi, a še vedno obrača glave s svojo redkostjo in izgledom, ki že meji na umetniško delo. Še posebej z lahkoto to trdimo za Roadster F verzijo, ki je bila predstavljena leto dni kasneje in izdelana v vsega 25 primerkih. 

<p duplicate="1" leave>
Vas je kdaj zanimalo kako bi izgledal ameriški Dodge Viper, ki bi ameriško zunanjost zamenjal za gladko in elegantno evropsko zunanjost? GTA je odgovoril na to vprašanje z novim superšportnikom, ki sliši na ime Spano. 

<p duplicate="1" leave>
Bugatti se je odločil, da bo izdelal še štiri Bugatti Veyrone 16.4 Centenaire, ki bodo služili kot poklon nekdanjim tekmovalcev v Grand Prixu. Modeli bodo razstavljeni na Concorso d ’ Eleganza Villa d ’ Este, ki se bo odvijal med 24. in 26. aprilom letos blizu italijanskega jezera Como.

Nemški predelovalec Ferrarijev Novitec načrtuje proslaviti 20. obletnico svojega podjetja s predstavitvijo novega modela, ki tokrat ni le predelava katerega izmed serijskih Ferrarijev, ampak v celoti dosežek njihovega znanja in izkušenj. 

<p duplicate="1" leave>
Nemški predelovalec športnih avtomobilov MTM je tokrat vrgel oko na Spyker C8 Double12 S in se odločil izdelati 4 primerke, ki bodo po zaslugi kompresorja premogli 368 kW (500 KM). Pripravite 600 bankovcev za 500 evrov. 

<p duplicate="1" leave>
Španska manufaktura GTA Motor je napovedala, da bodo proti koncu aprila predstavili koncept GTA, takrat pa bodo tudi razkrili kakšno ime bo nosil ta superšportnik s 574 kW (780 KM) moči in 929 Nm najvišjega navora. 

<p duplicate="1" leave>
Bugatti Veyron je na voljo v raznoraznih barvnih kombinacijah, zlatega Veyrona pa do tega trenutka še nismo videli. Menda prvi Veyron zlate barve se skriva v Dubaju (kje pa drugje? ), izgleda pa izredno všečno. 

<p duplicate="1" leave>
Pagani je objavil promocijski videoposnetek o njihovem najbolj dirkaško razpoloženem modelu, Zondi R. Ta pod motornim pokrovom skriva 6-litrski V12 AMG-jev motor, ki razvije 559 kW (760 KM) moči in 710 Nm najvišjega navora, iz mirujočega stanja do 100 km / h pa pospeši le v 2,7 sekunde. 

<p duplicate="1" leave>
Nemški butični proizvajalec avtomobilov Wiesmann je nedavno praznoval 20. rojstni dan, za obeležitev tega dogodka pa bodo skozi letošnje leto predstavili nekaj posebnih modelov, med prvimi pa se predstavlja MF4 Roadster. 

<p duplicate="1" leave>
Lamborghini Murciélago LP 670-4 SuperVeloce je bil nedavno predstavljen, zdaj pa so iz Bologne v svet poslali še prvi uraden video o tem divjem hitrem Lamborghiniju, v katerem so pokazali, da avto s 670 konjiči brez težav gre tudi počez. 

</text>

<text id="5100" word_count="258" url="http://www.kobarid.si/stara/index.php?option=com_content&view=article&id=61&Itemid=87" crawled="2014">

Uvodni nagovor

Medobčinska uprava občin Bovec, Kobarid in Tolmin, s sedežem v Bovcu, je bila z Odlokom o ustanovitvi organa skupne občinske uprave »Medobčinska uprava občin Bovec, Kobarid in Tolmin« ustanovljena sredi leta 2006. Odlok, ki so ga ločeno obravnavali in sprejeli občinski sveti vseh treh občin ustanoviteljic, predstavlja dodaten element sodelovanja teh treh občin. Z ustanovitvijo skupne občinske uprave so tri posoške občine tudi formalno vzpostavile sodelovanje na področjih, kjer je to smiselno in predvsem racionalno.

S ciljem znižanja stroškov in racionalizacije poslovanja je bila v sklopu medobčinske uprave, za opravljanje upravnih in strokovnih nalog občinskih uprav občin ustanoviteljic, kot notranja organizacijska enota ustanovljena Medobčinska inšpekcija. Ta za občine ustanoviteljice opravlja naloge občinske inšpekcije, službe nadzora občinskih cest in občinskega redarstva ter druge naloge v skladu s predpisi posameznih občin. Zaradi narave nalog, ki jih za občine izvaja Medobčinska inšpekcija, je ta tudi prekrškovni organ občin ustanoviteljic, njene pooblaščene osebe pa vodijo prekrškovni postopek in o prekrških, ki so kot taki definirani z zakoni in občinskimi odloki, odločajo glede na krajevno pristojnost posamezne občine. Prav to pa je glavni razlog za to, da si pri našem delu želimo tudi vašega aktivnega sodelovanja. Na osnovi vaših utemeljenih pripomb, mnenj in predlogov bomo delo, ki ga opravljamo, lahko izvajali bolje in bolj učinkovito, hkrati pa ga tudi približali vam, občanom pa tudi vsem občasnim ali naključnim obiskovalcem zgornjega Posočja. 

</text>

<text id="5127" word_count="942" url="http://www.skofija-novomesto.si/article/2011/sep/28/beatifikacija-drinskih-mucenk-v-sarajevu_2/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
S temi besedami vsem, še posebej vsem bolnim in ostarelim, ki ste v kakršnikoli duhovni ali materialni stiski in ki morda zaradi ugaslega upanja izgubljate voljo do življenja, voščim vesele velikonočne praznike. Hkrati voščim veselo veliko noč pravoslavnim kristjanom, s katerimi veliko noč letos skupaj praznujemo in tudi evangeličanom, saj je za vse kristjane Kristusovo vstajenje temelj vere. Vse ljudi dobre volje pa vabim, da se v prazničnih dneh tako ali drugače z nami veselijo. 

<p duplicate="1">
Osnovni stiki

Beatifikacija drinskih mučenk v Sarajevu

28. september 2011 ob 10:11

V Sarajevu v Bosni in Hercegovini je v s oboto, 24. septembra 2011, potekala razglasitev petih drinskih mučenk, redovnic Hčere božje ljubezni, za blažene. Na slovesnosti, ki jo je vodil kard. Angelo Amato, prefekt kongregacije za svetnike, se je zbralo okoli 18.000 vernikov. Na beatifikacijo so s 13. avtobusi romali tudi verniki iz Slovenije. Med petimi novimi mučenkami sta namreč dve Slovenki, z Dolenjske, s. M. Krizina Bojanc in s. M. Antonija Fabjan. 

<p duplicate="1">
Molitev. Gospod Bog, ti si svoje blažene Julo, Berchmano, Krizino, Antonijo in Bernadeto obdaril z milostjo redovniškega poklica in z močjo, da so zvestobo in ljubezen do Tebe potrdile s prelitjem svoje krvi. Podeli tudi nam stanovitnost v veri, da se tudi za ceno trpljenja ne ločimo od Tebe. Daj, da nam bosta njihov zgled in priprošnja pomagala v življenjskih bojih in da bomo tako dosegli večno zveličanje. Po Kristusu, našem Gospodu. Amen. 

<p duplicate="1" leave>
Sestre Hčere božje ljubezni

Potovanje sester od Pal preko Romanije do Goražda, je trajalo štiri dni in štiri noči. V Goražde so prispele 15. decembra 1941 popoldne. Namestili so jih v drugo nadstropje vojašnice. Še tisti večer so podivjani in pijani četniki vdrli v njihovo sobo in jih hoteli onečastiti. V obrambi svojega človeškega dostojanstva in obljube čistosti so se sestre iztrgale iz rok napadalcev in druga za drugo poskakale skozi okno. Četniki so medtem zdrveli pred vojašnico in težko ranjene sestre z noži usmrtili. Odvlekli so jih do reke Drine, ki je nekaj dni za tem odnesla njihova trupla. S. M. Berchmana je deset dni ostala v Sjetlini, kjer si je kar dobro opomogla. Nato naj bi odšla v Goražde, k drugim sestram, ki pa so bile medtem že mrtve. Dva četnika sta jo odpeljala na saneh. Kočijaž je potem, ko se je vrnil, povedal, da je srečno prispela k svojim sestram. Spremljevalec pa je imel njen rožni venec obešen okoli vratu. Zapisano je, da je bila ubita 23. decembra 1941. Sestre Jula, Berchmana, Krizina, Antonija in Bernadeta, znane kot „ Drinske mučenke “, so velikodušno in z nesebično ljubeznijo, kot misijonarke v " trpinčeni Bosni ", služile Bogu predvsem s pomočjo ubogim. Zvestobo Bogu so potrdile s prelitjem svoje krvi.

Glas o njihovi mučeniški smrti se je razširil daleč naokoli. Zato je kardinal Vinko Puljić, vrhbosanski nadškof, potem ko je dobil potrebno dovoljenje od Kongregacije za razglasitev za svetnike, 4. decembra 1999 izdal odlok o začetku škofijskega postopka za njihovo beatifikacijo. Razglasitev božjih služabnic s. M. Jule Ivanišević in štirih sester za blažene ni samo uradno priznanje njihovega mučeništva, ampak tudi visoko priznanje duhovnih vrednot, za katere so sestre živele in žrtvovale svoja življenja. Jula Ivanišević, Berchmana Leidenix, Krizina Bojanc, Antonija Fabjan in Bernadeta Banja so priče izjemne zvestobe Bogu in dejavne ljubezni do ubogih. V veri upravičeno upamo, da bo njihova prelita kri seme novih osveščenih in odgovornih kristjanov in novih duhovnih poklicev za nove čase. Mučenke so močne zagovornice v vseh potrebah, posebno v težkih življenjskih preizkušnjah in nevarnostih. Mnogi so se o tem že prepričali.

Blažena s. Marija Krizina Bojanc, po krstnem imenu Jožefa, redovnica in mučenka, se je rodila 14. maja 1885 v Šmarjeti na Dolenjskem. V 36. letu starosti je stopila v redovno skupnost Hčera Božje ljubezni v Sarajevu. Polna sestrinske ljubezni se je odlikovala po nenehni molitvi, žrtvi in spokorniškem življenju. Že v času življenja so jo imenovali »sestra molitve«. Svoje življenje je kronala v zvestobi Kristusu, ko je 15. decembra 1941 raje darovala svoje življenje, kot pa se izneverila zaobljubam in Kristusu. Njena mučeniška kri je jasen dokaz, da je bolj ljubila Boga kakor svoje življenje.

Blažena s. Marija Antonija Fabjan, tudi ona je bilka po krstnem imenu Jožefa, redovnica in mučenka, se je rodila 23. januarja 1907 v Malem Lipju v župniji Žužemberk. V 22. letu starosti je stopila v redovno skupnost Hčera Božje ljubezni v Sarajevu in 19. marca 1932 naredila zaobljube. Odlikovala se je po preprostosti, iskrenosti, pobožnosti in zbranosti. Zvesta svojemu redovniškemu poklicu je skupaj z ostalimi štirimi sestrami bila 15. decembra leta 1941 mučena in ubita. Iz ljubezni do Kristusa je sprejela nase mučeništvo, da se »Jezusovo življenje razodene na njenem umrljivem telesu« (prim. 2 Kor 4, 11).

Obe slovenski sestri izhajata iz novomeške škofije. 

<p duplicate="1" leave>
God drinskih mučenk bo na njihov smrtni dan 15. decembra.

Mučenke so vzornice zvestobe Bogu, človeškega in ženskega dostojanstva ter dejavne ljubezni do bližnjih ter priprošnjice tako za nove, zlasti ženske duhovne poklice, kot tudi v raznovrstnih življenjskih preizkušnjah. 

</text>

<text id="4630" word_count="157" url="http://www.drustvo-dsb.si/novice/seminar-po-korakih-do-prave-zaposlitve" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Seminar " Po korakih do prave zaposlitve "

Društvo študentov Brežice je pričelo z izvajanjem projekta Izobražen = neporažen. V sklopu projekta smo v soboto uspešno izvedli prvo delavnico na temo trga dela in možnosti za zaposlitve mladih.

Skozi štiriurni seminar so se udeleženci naučili mnogo o prekritem trgu dela, o načinih pristopa do delodajalcev, oblikah življenjepisa, mreženju kot obliki iskanja zaposlitve in najpomembnejše, da na trenutno gospodarsko situacijo ne smejo gledati črnogledo. Seminar je potekal pod vodstvom dveh izkušenih predavateljic iz mariborske razvojne agencije, ki so udeležencem podale ogromno znanja o omenjeni temi. V želji po povečanju števila dogodkov na področju neformalnega izobraževanja v okolici, v društvu pripravljamo naslednjo delavnico že to soboto 20.4. Delavnico na temo Project management oz. Organizacija projektov, maja pa sledi še delavnica Photo shopa. Za več informacij in prihajajočih dogodkov redno spremljajte fb stran in internetno stran društva. 

</text>

<text id="9322" word_count="346" url="http://www.peloz.si/index.php?option=com_content&task=view&id=16&Itemid=33" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Posebna ponudba 

<p duplicate="1">
E-mail: E-poštni naslov je zavarovan pred nezaželeno pošto, za ogled potrebujete Javascript E-poštni naslov je zavarovan pred nezaželeno pošto, za ogled potrebujete Javascript - poštni naslov je zavarovan pred nezaželeno pošto, za ogled potrebujete Javascript '); / / # > F

Leta 1990 je gospod Tihomil Peloz odprl prvo mesnico v Šempetru. Kmalu za tem so bile odprte še tri nove (Miren, Vrtojba in Nova Gorica). S tem, ko smo se širili, so rasle tudi naše želje, da bi poleg tujih, prodajali tudi svoje lastne proizvode.

Proizvodni obrat na lokaciji Loke 1a je bil dograjen leta 1998, takrat so bili podani vsi pogoji za ustanovitev podjetje Peloz d.o.o., predelava mesa in proizvodnja mesnih izdelkov. V novem objektu narejenem po evropskih standardih in opremljen z najnovejšo tehnologijo je 1200 m2 proizvodnih površin. Visoko usposobljeni delavci in lastne recepture so garancija za vrhunsko kvalitetne izdelke.

Povpraševanje po naših izdelkih, ki količinsko vztrajno narašča, nas je prisililo v širitev. V letu 2005 smo tako zključili gradbena dela s katerimi smo podvojili proizvodne zmogljivosti sušenih mesnin. Danes so tudi nove kapacitete že polno zasedene. Pričeli smo že s pripravo projektov nove širitve.

V širokem asortimanu smo dali poudarek na suhomesnatih izdelkih - kraškemu programu. Čeprav smo na trgu prisotni šele kratek čas je naša znamka že dobro razpoznavna. Medtem, ko naše maloprodajen enote pokrivajo predvsem področje goriške regije, lahko dobite naše izdelki pri naših poslovnih partnerjih (Spar, Mercator, Eurospin). Z direktno dostavopa pa zalagamo tudi manjše stranke po celotnem ozemlju Slovenije. 

<p duplicate="1" leave>
Kvaliteta in konkurenčne cene pa nam obetajo širitev tudi tja kjer do sedaj še nismo bili prisotni. Nagrade in priznanja, ki smo jih do sedaj prejeli kvaliteto naših izdelkov samo še potrjujejo. Posebej velja poudariti tudi priznanje Gospodarske zbornice za najlepše urejen obrat, ki smo ga leta 2004 prejeli v trajno last v kategoriji majhnih podjetji. 

</text>

<text id="2519" word_count="83" url="http://www.cvek.si/Sala/Vili" crawled="2014">

Šala na strani:

Fantič se z mamico pelje v avtobusu mestnega prometa in ji ves čas zastavlja neumna vprašanja, zato se mamica razjezi, ga okara in mu reče, naj jo končno pusti vsaj pet minut pri miru. Gospa, ki je sedela v bližini je rekla fantiču: " Fante, kar mene kaj vprašaj, pa ti bom odgovorila! " Fantič si jo ogleda in vpraša: " Gospa, zakaj imate pa brke? " 

</text>

<text id="9454" word_count="409" url="http://hokej.si/risi-naslednje-leto-v-korejo/" crawled="2014">

Risi naslednje leto v Korejo

Slovenska hokejska reprezentanca bo naslednje leto igrala v Diviziji I, skupini A, prvenstvo pa bo med 20.-26. aprilom 2014 potekalo v Seulu, v Republiki Južni Koreji. 

<p duplicate="1" leave>
Na kongresu IIHF, ki pravkar poteka v Stockholmu, so hokejske zveze, ki nastopajo v Diviziji I, skupini A, potrdile edino kandidatko za organizacijo SP Div I / A, Republiko Južno Korejo.

Do kandidature niso bile upravičene štiri udeleženke: Avstrija in Slovenija, ker sta bili relegirani iz skupine višje, Ukrajina, ker je šele naprovala v skupino, in Madžarska, ki je prvenstvo organizirala letos (po pravilih ista država dvakrat zaporedoma ne sme organizirati prvenstva edino v primeru, da ni drugega kandidata). 

<p duplicate="1" leave>
Datum prvenstva bo potrjen v roku desetih dni, saj sta Slovenija in Avstrija predlagali poznejši datum od predlaganega s strani organizatorja. Na kongresu smo povedali, da obe zvezi sodelujeta na Olimpijskih igrah, kar pomeni, da bomo tudi skupni ligi (INL in EBEL) morali prestaviti za vsaj 3 tedne.

Predlog Slovenije, Avstrije in Madžarske (ki sodeluje v EBEL) je bil teden med 26. aprilom in 2. majem, datum pa je kot ustrezen potrdil športni direktor IIHF Dave Fitzpatrick, saj je pogoj, da je Divizija I končana en teden pred začetkom SP elitne divizije (ki se naslednje leto začne 9. maja), izpolnjen. Datum se ni uradno potrdil, saj japonska zveza brez dogovora z vodstvom domače lige, spremembe datuma ne more potrditi.

Zato je IIHF predlagal skrajni rok odločitve – v desetih dneh. 

<p duplicate="1" leave>
Delegati na kongresu IIHF so z 63 glasovi za potrdili Nemčijo in Francijo za organizatorki svetovnega prvenstva elitne divizije za leto 2017. Drugi kandidati Danska-Latvija, so prejeli 45 glasov.

UPDATE:

Hokejska zveza Koreje, organizatorka naslednjega svetovnega prvenstva v hokeju na ledu, divizije IA, je 29. maja 2013 sporočila končni datum prvenstva: prvenstvo Div IA bo potekalo med 20.-26. aprilom 2014 v Seulu.

Anketa 

<p duplicate="1">
Spremljaj nas na Facebooku 

<p duplicate="1">
Spremljaj nas na Twitterju 

<p duplicate="1">
Video 

<p duplicate="1">
Oglas 

<p duplicate="1">
[ swfobject ] 1487 [ / swfobject ] 

<p duplicate="1">
Hokejska zveza Slovenije 

<p duplicate="1">
Hokejska zveza Slovenije (HZS) je krovna športna organizacija na področju hokeja v Sloveniji. Organizira tekmovanja v različnih domačih hokejskih ligah in pokalih pod njenim okriljem deluje tudi Slovenska hokejska reprezentanca. 

</text>

<text id="3086" word_count="725" url="http://www.smrklja.si/rubrika/lovelajf/38" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Ko se zveza zaključi … 

<p duplicate="1" leave>
Ko se zveza zaključi, zna biti zelo težko, predvsem zato, ker običajno ne vemo, kaj je takrat najbolje storiti. Ali bi morala poklicati bivšega? Bi morala poiskati novega? Ali bo pomagalo, če pobegneš stran? Ne glede na to, ali si razhod pričakovala, ali je bilo to nekaj nenadnega, je še vedno normalno, da ti je težko. Poleg tega se ti po glavi plete nešteto vprašanj, na katera ne najdeš odgovora. V primeru, da ne veš, kaj je po končani zvezi dovoljeno in kaj ne, si preberi članek. 

<p duplicate="1">
31.01.2010 

<p duplicate="1" leave>
Zakaj se boji resne zveze? 

<p duplicate="1" leave>
Običajno je tako, da če je nekdo v paru pripravljen na resno zvezo in druga polovica ni, je ta slednja polovica vedno moškega spola. In zakaj je tako? Kaj je tisto, zaradi česar se fantje bojijo resnih zvez? Če te resnično zanima, si preberi nadaljevanje, ker ti ponujamo najpogostejše razloge.

28.01.2010

Čas zaceli vse rane!

Nesramni prijatelji, prepiri s starši, neiskreni fantje – vsi smo imeli že kdaj zlomljeno srce in bili prizadeti na takšen ali drugačen način. A pomembno je, da nikoli ne obupaš in se vedno pobereš! Tisti, ki je rekel, da čas celi rane, je imel še kako zelo prav! Da se bo tvoja srčna rana celila hitreje pa upoštevaj naslednje nasvete!

26.01.2010

Na kratko o... privlačnosti

Te zanima, kako pride do privlačnosti med dvema, katere so oblike privlačnosti in kako se razvije tista magična kemija? Potem beri dalje …

23.01.2010 

<p duplicate="1" leave>
Kaj se plete po njegovi glavi? 

<p duplicate="1" leave>
Si že kdaj poskušala ugotoviti, o čem razmišljajo fantje? Če si, potem nisi edina. Včasih se zdi, da so fantje res z Marsa in da jih nikoli ne boš razumela! A analiziranje njegovega vedenja in vsake besede ni vedno najboljši način, da bi ugotovila kaj v resnici čuti do tebe. Tukaj si lahko prebereš zakaj!

21.01.2010

O čem se pogovarjati na 1. zmenku?

Začeti prvi pogovor na prvem zmenku je velik izziv, kajti prav tematika, ki jo izbereš, lahko naredi dober ali pa slab vtis na fanta, ki ti sedi nasproti. Čeprav si morda misliš, da je bolje počakati, da začne pogovor on, naj ti zaupamo, da boš izpadla samozavestna, če sama storiš ta korak. Da ti bo pri tem lažje, je tukaj nekaj super idej.

20.01.2010 

<p duplicate="1" leave>
Zakaj je zveza obsojena na propad?

Vsaka ljubezenska zveza zahteva trud in potrpljenje, če si partnerja seveda želita ostati skupaj. So pa določena razmerja, ki ne glede na trud in potrpežljivost ne morejo imeti srečnega konca. Obstajajo namreč vsaj trije glavni dejavniki, ki že vnaprej obsodijo zvezo na propad. Te zanima, kateri so to? Beri dalje!

18.01.2010

Zakaj se fantom zdiš nedostopna? 

<p duplicate="1" leave>
Včasih se zdi, da se neizmerno trudiš, kako zvabiti k sebi simpatičnega fanta, pa nikakor ne uspe. Bolj kot mu pošiljaš prijazne znake, manj verjetno je, da se bo približal. Pa si prepričana, da so tvoji znaki pravi? Se ti zdi, da ne moreš narediti nič več? Čisto mogoče je, da fante prestrašiš, še preden se ti skušajo približati. Kako? Na spodaj predstavljene načine!

16.01.2010

Zmenki brez stresa!

Težko je biti sproščena, ko se odpravljaš na zmenek s fantom, ki ti je resnično všeč in za katerega misliš, da bo morda tvoj novi fant. Nekatera dekleta postanejo v takšnih trenutki tako živčna, da se v zadnjem trenutku odpovejo zmenku, da ne bi naredile slabega vtisa. A ne glede na to, ali te zmenki naredijo živčno ali ne, ti ponujamo nekaj načinov, kako stres in slabost spremeniti v metuljčke v trebuhu, zaradi veselja in vznemirjenja.

14.01.2010

Ljubezenska dejstva

V zvezi s tvojim fantom, bo vedno prisotno nekaj ljubezenskih dejstev, ki še kako držijo. Fantje razmišljajo drugače kot dekleta in prav je, da jih še bolje spoznaš. 

</text>

<text id="6575" word_count="259" url="http://govori.se/domaci-traci/bine-volcic-je-napisal-kuharsko-knjigo/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Bine Volčič je napisal kuharsko knjigo 

<p duplicate="1" leave>
Slavni kuhar Bine Volčič, ki je vodil in ocenjeval kuharje v šovu Gostilna išče šefa, je pred drugo sezono šova napisal kuharsko knjigo z vsemi recepti iz prve sezone priljubljenega resničnostnega šova. 

<p duplicate="1" leave>
Bine je vesel, da se je njegovo znanje prelilo še na papir. 

<p duplicate="1" leave>
Naslovnica nove Binetove knjige.

O knjigi Kuhinja išče šefa je Bine povedal: " To je moja prva kuharska knjiga, napisana za vse zagrete kuharje in kuharice, ki so budno spremljali pripravo kulinaričnih specialitet.

Knjiga jim bo razkrila točne recepte, pa tudi informacije o posebnih kuharskih tehnikah in ' eksotičnih ' sestavinah, ki sem jih vključil v recepte. Vsak si bo lahko te jedi skuhal doma, le s kakšnim pripomočkom si bo treba pomagati in navdihu za ustvarjanje v svoji kuhinji pustiti prosto pot.

Nove ideje pa prihajajo tudi z drugo sezono šova, šli bomo še kulinarično stopničko ali dve višje, z novimi tehnikami in natančnejšimi postopki priprave bom tekmovalcem lahko dal še več svojega znanja. "

Ne spreglejte! V novi številki revije Lea vas čaka nagradna igra, v kateri bodo trije kuharski navdušenci postali lastniki knjige Kuhinja išče šefa, ki sicer izide septembra.

E-zin

O strani 

<p duplicate="1">
Govori.se je namenjen vsem, ki se želijo informirati o domačih in tujih zvezdah (in tračih povezanih z njimi), si ogledati videospote in fotogalerije, glasovati v anketah in nenazadnje tudi sami sodelovati pri ustvarjanju portala govori.se! 

</text>

<text id="2752" word_count="131" url="http://www.fdv.uni-lj.si/studij/studij-na-fdv/dodiplomski-studij-1-stopnje/studijski-programi/politologija---obramboslovje-1-stopnja/zakaj-izbrati" crawled="2014">

prožnost obvladovanje sprememb (prožno delovanje v vseh družbenih okoljih, v različnih kulturnih kontekstih, pri sodelovanju s tujino, interdisciplinarnost, razumevanje kulturne pluralnosti)

znanje tujih jezikov ter uporaba strokovne obramboslovne slovenske in angleške terminologije

kreativnost, iniciativnost, ustvarjalnost (pri izbiranju ključnih varnostnih problemov sodobne družbe in pri njihovi analizi)

vodenje, voditeljstvo (zlasti v okviru vojaškega modula, kjer se razvijajo kompetence za: koordiniranje, organiziranje, delo s sodelavci, svetovanje in upravljanje).

Diplomanti programa so civilni strokovnjaki za varnostne in obrambne zadeve, katerih splošna civilizacijska znanja so utemeljena v družboslovju, zlasti v politični znanosti, sociologiji, komunikologiji, kulturologiji in antropologiji, specialistična znanja pa segajo na področje obramboslovnih, varnostnih in vojaških ved. 

</text>

<text id="1243" word_count="287" url="http://www.maribor.si/povezava.aspx?pid=6801" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Javni razpis za izbor kulturnih programov, ki jih bo v letu 2012 sofinancirala Mestna občina Maribor 

<p duplicate="1" leave>
Mestna občina Maribor objavlja javni razpis za izbor kulturnih programov, ki jih bo sofinancirala v letu 2012

(programski razpis JRPJI-KUL-2012)

Predmet razpisa je izbor celoletnih in za daljše obdobje načrtovanih javnih kulturnih programov (v nadaljevanju: programov), ki jih bo v letu 2012 Mestna občina Maribor sofinancirala na področjih časopisno založniške dejavnosti in neprofitne knjižne dejavnosti, umetniških programov in kulturno družbenih praks (vrhunski umetniški programi, neformalni kulturni programi, nove kulturne prakse, kulturna ustvarjalnost mladine) ter nekomercialne medijske dejavnosti in kinematografske dejavnosti. Javni razpis je namenjen ohranjanju in razvoju za mesto pomembnih kulturnih programov, ki niso vključeni v programe javne službe oziroma v dejavnosti javnih zavodov na področju kulture. Upravičene osebe, ki lahko podajo vloge za sofinanciranje kulturnih programov v javnem interesu iz sredstev tega razpisa, so kulturne organizacije s statusom pravne osebe s sedežem v Mestni občini Maribor in so ustanovljene kot društvo, zasebni zavod ali zasebna ustanova, oziroma so gospodarske organizacije, ki so registrirane za izvajanje kulturnih dejavnosti na razpisnih področjih. Končna višina sredstev v letu 2012 za sofinanciranje programov v javnem interesu, ki bodo izbrani v postopkih tega razpisa, bo določena s posebnim sklepom župana, izdanim po sprejetju proračuna Mestne občine Maribor za leto 2012. Razpis se prične 20.1.2012 in se zaključi 20.2.2012. Besedilo razpisa je objavljeno v priponki. Dodatne informacije v zvezi z razpisom dobite na Uradu za kulturo in mladino Mestne občine Maribor, Slovenska 40, 2000 Maribor: Bojan Labovič (tel. 02 2201-291, e-pošta: bojan.labovic@maribor.si. 

</text>

<text id="400" word_count="485" url="http://rodoslovje.si/index.php/sl/metode-in-pripomocki" crawled="2014">

Viri

Rodoslovje odkriva in beleži osebne podatke o posameznikih in jih glede na sorodstvo med seboj združuje v rodbinske povezave v določenem času in prostoru. Pri tem proučevanju rodoslovec posega v zgodovino in povezuje rodbinsko zgodovino s splošno, zato mora poznati vsaj njene mejnike in značilnosti, kot so:

Jezik in pisave, ki so uporabljene v arhivskem gradivu. 

<p duplicate="1">
Koledarji, ki so se razvili v različnih kulturah.

Grbi in emblemi, ki so se uporabljali npr. na pečatih, medaljah, kovancih.

Državna in cerkvena ureditev.

Navade in običaji družbe.

Pisni in drugi viri podatkov (npr. nagrobniki, votivni kamni, spomeniki).

Na spletu je zelo široka in raznovrstna ponudba vsakovrstnih rodoslovnih virov in orodij. Našli jih bomo, če bomo iskali po splošnih ključnih besedah kot so: rodoslovje, genealogy, family tree in podobno, ali pa bomo iskanje zožili po bolj specifičnih iskalnih pojmih. Pri rodoslovnem raziskovanju nastaja velika količina podatkov, ki jih je brez programske podpore težko urediti v smiselne celote kmalu po tem, ko rodoslovec razišče svoje bližnje sorodstvo.

V Sloveniji je še vedno najbolj priljubljen rodoslovni program Brother's Keeper. Pred drugimi ima prednost zaradi prevoda v slovenski jezik in zaradi podpore posebnih znakov naše abecede. Med sodobnejšimi programi te zahteve izpolnjuje tudi sodobnejši Family Tree Builder (FTB) My Heritage in morda še kateri. Postopek za nalaganje programa BK s spleta je predstavljen v dveh delih – nalaganje in prirejanje. Postopek je opisan tudi na strani Slovensko rodoslovje, kjer so številne druge koristne povezave.

Kažipot na mnoge rodoslovne vire so na svojih straneh ponudili nekateri aktivnejši rodoslovci. Taka sta npr. kolega Fonda in Zavodnik. Najbolj popoln svetovni rodoslovni kažipot je zagotovo www.cyndislist.com. Med domačimmi viri naj samo za vzorec omenimo SiStory, kjer so objavili nekaj posebnih številk časopisa Drevesa, DLib, kjer je med drugim objavljen Leksikon Dravske banovine, in Kamra (Digitalizirana kulturna dediščina slovenskih pokrajin).

Za iskanje oseb v tujini so na voljo svetovna skladišča rodoslovnih podatkov kot so Ancestry. Podobna stran je FamilySearch. Med evropskimi sta verjetno najbolj popularni francoska stran Geneanet in stran nemškega združenja. V podporo iskanju prednikov preko Svetovnega spleta in trajno hranjenje osebnih podatkov, ki so značilni za rodoslovje, pa se vedno bolj vključujejo spletni velikani kot sta Google in Facebook, ki hranita o svojih uporabnikih številne osebne podatke, ki bodo vir bodočih rodoslocev.

Rodoslovje ali genealogija ni mlada veda. Najstarejše rodoslovno delo so knjige svetega pisma Stare zaveze. Največ starih rodovnikov pa je ohranjenih iz starega veka za vladarske rodbine in plemstvo. Rodoslovne raziskave so še ena stvar, ki je v moderni dobi dostopna vsakomur. Naj vam napotki na naših spletnih straneh dobro služijo. 

</text>

<text id="6913" word_count="173" url="http://mtb.si/novice/663-slovenska-premiera-strength-in-numbers-9-maja.html" crawled="2014">

Slovenska premiera Strength in Numbers 9. maja

Slovenija je ena izmed redkih držav, kjer bomo gostili ekskluzivno premiero svetovno znanega gorsko kolesarskega filma. Letos bo to Strength in Numbers (Moč v številkah) zdaj že znanih ustvarjalcev Anthill Films s podporo RedBull Media House. Gre za enega izmed najbolj pričakovanih MTB filmov v letu 2012.

Jutri, v petek 20. aprila, bodo film prvič prikazali v Montereyu v Kaliforniji v okviru festivala Sea Otter Classic. Manj kot tri tedne zatem bo slovenska premiera v sredo 9. maja ob 20. uri v centru Urban Roof v Ljubljan i, Ulica Milana Majcna 6.

Vstopnice po 8 evrov bodo naprodaj v Urban Roofu na dan dogodka. Rezervacije niso možne.

Premiero prireja Blaž Tomažin / msix.si s podporo Bike parka Pohorje in RedBulla. Med obiskovalce premiere bo Blaž izžrebal nekaj nagrad, dnevne vstopnice za bike park in nagrade Blue Tomato, le RedBullovih hostes se ne bo dalo odpeljat domov. Vsaj ni tako mišljeno. 

</text>

<text id="5828" word_count="245" url="http://ms.sta.si/2011/05/avstrijski-muzej-bo-prodal-schielejevo-sliko-zaradi-wally/" crawled="2014">

L eopoldov muzej na Dunaju je napovedal, da bo prodal eno ključnih del avstrijskega slikarja Egona Schieleja, da bo pokril stroške za svojo lanskoletno pridobitev, Portret Wally istega umetnika. Schielejevo platno iz leta 1914, naslovljeno Hiše s pisanim perilom (Häuser mit bunter Wäsche), bo prihodnji mesec dal na dražbo v Londonu.

V muzeju so Schielejevo platno, ki ga bodo dražili 22. junija pri avkcijski hiši Sotheby ’ s v Londonu, ovrednotili na 30 milijonov evrov, menijo pa, da bi lahko zanj iztržili tudi več in morda dosegli rekord za Schielejevo delo.

Pri Sotheby ’ s so sliko ocenili za “ eno najbolj pomembnih Schielejevih del ”, po njihovem mnenju naj bi bilo vredno od 24 do 33 milijonov evrov.

Leopoldov muzej bo izkupiček porabil za “ Wally ”, ki jo je lani kupil za 14,8 milijona evrov po večletnem pravdanju z družino njenega prejšnjega lastnika. Zanjo je moral vzeti posojilo, poročajo tuje tiskovne agencije. 

<p duplicate="1">
Obvestila 

<p duplicate="1">
Prijava na prejemanje obvestil po elektronski pošti 

<p duplicate="1">
E-naslov: 

<p duplicate="1">
Anketa 

<p duplicate="1">
V soboto se bo v Koebenhavnu na letošnji Evroviziji pomerilo 26 glasbenikov. Kako spremljate ta televizijski šov? 

<p duplicate="1">
Nikoli, to že nekaj časa ni več glasbeni šov 

<p duplicate="1">
Občasno si ogledam finalne nastope 

<p duplicate="1">
Po tekmovanju na spletu poiščem zmagovalno pesem in jo poslušam 

<p duplicate="1">
Ogledam si slovenske nastope 

<p duplicate="1">
Pred televizijskim ekranom sem vselej, ko je program povezan z Eurosongom 

</text>

<text id="334" word_count="748" url="http://www.flegis.si/index.php/page/3/" crawled="2014">

Main menu

Post navigation

Pogled na otročka, ki ob nasmehu pokaže piškave zobe, me vedno razžalosti. Predvsem zato, ker me prešine misel, da ta otrok verjetno trpi tudi bolečine. Verjetno je prikrajšan za prijetno izkušnjo okušanja hrane. Kako takemu otroku približati ustno higieno, je vedno izziv.

»Končno mi je nekdo vse lepo razložil in pokazal! « »Takšne delavnice bi morale biti organizirane večkrat v letu! « »Končno sem našla nekaj pametnega! «

To so le nekatere od izjav navdušenih udeležencev delavnice Za zdrav nasmeh, ki je potekala od 1. do 6. julija v okviru festivala Lent. Namen delavnice je bil predstaviti pravilno tehniko čiščenja zob in medzobnih prostorov in obiskovalcem ponuditi informacije o ustni higieni, ki so jih želeli pridobiti. 

</text>

<text id="334#1" word_count="748" url="http://www.flegis.si/index.php/page/3/" crawled="2014">

Ko prihajajo toplejši dnevi, ki napovedujejo vedno krajša oblačila, se z vseh koncev usujejo reklame, ki ženski svet prepričujejo, da niso lepe, če njihovo telo pokrivajo dlačice. Koliko se žensk to dotakne, je zgodba zase. Vendar ne glede na to, katero pot za odstranjevanje dlačic uberemo, vedno se pojavi opozorilo, naj tega ne počnemo na tistih mestih, kjer je na koži rana.

Preden se v želji po sijočem in belem nasmehu zapodimo med prodajne police z izdelki za beljenje zob, je dobro razmisliti oziroma se posvetovati z zobozdravnikom, katere vrste obarvanja zob nas pravzaprav motijo. Ali zunanje barvne obloge, ki so nastale zaradi kajenja, uživanja zelo pigmentiranih živil, kot so kava, pravi čaj, rdeče vino … , ali notranje obarvanje zob, ki je lahko posledica uživanja nekaterih zdravil (npr. tetraciklini v antibiotikih) in staranja.

V času Festivala Lent, natančneje med 1. in 6. julijem, bo na prizorišču Art Kamp potekala Delavnica za zdrav nasmeh. Sodelujočim bo brezplačno v živo predstavljena pravilna tehnika uporabe zobne ščetke, hkrati pa bo to odlična priložnost, da vprašate vse, kar vas je o zdravem nasmehu vedno zanimalo, pa ni bilo prave priložnosti, da bi vprašali. Vsi sodelujoči na delavnici prejmejo zobno ščetko Curaprox CS 5460 ultra soft in veliko koristnih informacij. Obiščite nas v mariborskem Mestnem parku! Kdaj? Med 1. in 5. julijem od 16h do 20h in 6. julija od 10h do 13h.

Ste bili kdaj v družbi koga, ki je imel močan ustni zadah? Ste kdaj sami zase sumili, da imate zadah? Kaj ste naredili takrat? Požvečili žvečilni gumi, pojedli mentolov bombon? Odhiteli do najbližjih sanitarij in si brž očistili zobe? Če se hočemo postaviti po robu ustnemu zadahu, potem nam razne »dišavne fasade« ne bodo veliko koristile. Ugotoviti moramo vzrok. Ugotoviti moramo, od kod neprijetni vonj prihaja.

Povzročiteljice vnetja dlesni so bakterije v mehkih zobnih oblogah, ki s svojimi strupenimi izločki po imunskem odzivu organizma sprožijo vnetje. Ko se lotevamo obvladovanja vnetja dlesni, je naša pozornost usmerjena k povzročitelju. Logično je, da vnetja ne bo, če povzročitelja odstranimo.

V okviru Tedna mladih, ki bo potekal v Kranju med 10. in 18. majem 2013, in združuje veliko zanimivih, zabavnih in koristnih prireditev, bo 13. 5. na Glavnem trgu potekala tudi Delavnica za zdrav nasmeh. Na delavnici bodo udeležencem brezplačno ' v živo ' predstavljene pravilne tehnike uporabe zobne in medzobne ščetke. To bo tudi odlična priložnost, da vprašate vse, kar vas je o ohranjanju zdravega nasmeha vedno zanimalo, pa ni bilo ravno prave priložnosti, da bi vprašali. Pridružite se nam 13. 5. med 16. in 20. uro na Glavnem trgu v Kranju.

Medzobni prostori so mesto, ki mu večina ljudi pri vsakodnevni ustni higieni ne namenja pozornosti. Uporaba zobne nitke se zdi marsikomu preveč zamudna, o medzobnih ščetkah pa veliko ljudi meni, da so predebele, da bi si z njimi lahko očistili svoje medzobne prostore. Ob današnji ponudbi medzobnih ščetk je slednje razmišljanje bolj izgovor kot resnica.

Dandanes ni nič nenavadnega, da vidimo mladostnika, ki se mu z zob svetijo kovinske sponke. Ortodontsko zdravljenje pri odraščajočih otrocih je postalo nekaj povsem samoumevnega, zanj pa se odločajo tudi odrasli. Gre pri slednjih za modno muho ali kaj drugega? 

</text>

<text id="3285" word_count="304" url="http://hopla.dnevnik.si/sl/Po%C4%8Dutje/373/Prenajedamo++se+++skrivaj+" crawled="2014">

Prenajedamo se skrivaj

Za bulimijo – motnjo hranjenja, pri kateri je človek preobremenjen z videzom svojega telesa ter čuti strah pred debelostjo – ki so jo definirali šele leta 1980, oboleva vedno več ljudi. Po statističnih podatkih naj bi za to motnjo hranjenja uradno trpelo več kot pet odstotkov prebivalcev, dejansko pa še precej več. Tako kot za anoreksijo tudi za bulimijo oboleva več žensk, do osemkrat več kot moških. Za razliko od anoreksije lahko človek, ki trpi zaradi bulimije, svojo stisko prikriva veliko dlje kot anorektik, saj ima večinoma normalno do zmerno povečano telesno težo. Indeks telesne teže pri anoreksičnih osebah je zelo nizek, med tem ko se pri bulimiji giblje med 20 in 25.

Ogromne količine hrane

Značilnost bulimije je ponavljajoče se prenajedanje, ki se zgodi v zelo kratkem času. Človek v tem času zaužije ogromne količine hrane, zamenja vse okuse od sladkega, grenkega, slanega, kislega … Ko se prenaje, nastopi občutek slabe vesti, zato si sam sproži bruhanje, pogosto pa si pomaga tudi z odvajali in diuretiki. Prenajedanja in bruhanja se ciklično ponavljajo večkrat na teden. Večina ljudi, ki trpi za bulimijo (75 odstotkov), sodi v tako imenovan purgativni tip, za katerega je značilno prenajedanje, bruhanje ter jemanje odvajal. Nepurgativni tip (teh je 25 odstotkov) pa se po prenajedanju prepusti postenju in prekomerni telesni aktivnosti. Pri bulimiji se človek ne more nadzorovati, zato ne more izbrati primerne količine in vrste hrane. Vendar moramo opozoriti, da večina ljudi, ki imajo prekomerno telesno težo, ne trpi za bulimijo. 

<p duplicate="1">
... Več v Hopla, ki ga pri svojem najljubšem prodajalcu dobite za samo 1,80! 

</text>

<text id="8700" word_count="1224" url="http://www.mladina.si/mlada-evropa/?p=7" crawled="2014">

Mobilnost prebivalstva, ki naj bi Unijo še bolj povezala, bi lahko bila tudi glavni dejavnik njenega razkroja. Ker se kriza v južnoevropskih državah stopnjuje, se prebivalci teh držav preseljujejo na sever, med njimi pa je vse več znanstvenikov in raziskovalcev. Čeprav bi na to morali gledati pozitivno, Dimitris Katsikas, vodja Grške fundacije za evropsko in zunanjo politiko, meni, da bi nas to predvsem moralo skrbeti.

Od 14,7 milijarde evrov, kolikor bo v obdobju od leta 2014 do 2020 v proračunu EU na voljo za program Erasmus +, bo vsaj 238,9 milijona evrov na voljo za športne aktivnosti. Poudarek bo na podpori za množični šport in na reševanju problemov, ki so čezmejna grožnja športu. To so zlasti doping, dogovarjanje o rezultatih tekem in nasilje. Največji delež sredstev iz programa Erasmus + (77,5 odstotka) bo sicer namenjen izobraževanju in usposabljanju. 

<p duplicate="1" leave>
Za Slovenijo je v okviru programa Erasmus + v letu 2014 namenjenih 13,65 milijona evrov decentraliziranih sredstev, je v Bruslju pojasnil minister za izobraževanje Jernej Pikalo. Evropska komisija s članicami EU že pripravlja vse potrebno za objavo predrazpisa za leto 2014, ki se pričakuje decembra in bo za nas zelo pomemben, je poudaril. 

<p duplicate="1" leave>
Ko Evropska komisija objavi javne razpise za dodelitev sredstev, iz njih večinoma ni prav lahko izbrati, kaj dejansko hoče, kaj bo financirala. Vsaka informacija, ki lahko pomaga pri pripravi predloga ali iskanju partnerjev, je zato še kako dobrodošla. Mladi, ki želijo dobiti evropska sredstva na področju izobraževanja, usposabljanja, kulture, imajo na voljo elektronsko spletno platformo Eve, kjer lahko dobijo informacije o projektih, ki jih je že izbrala. Tam so na voljo tudi izkušnje izvajalcev projektov, dokumenti in smernice, pa tudi podatki o organizacijah, ki iščejo partnerje za sodelovanje pri različnih evropskih projektih. (dk) 

<p duplicate="1" leave>
Evropska kulturna fundacija prek programa STEP obetavnim umetnikom in kulturnim delavcem omogoča izmenjavo izkušenj in znanja v Evropi in sosednjih državah. Pri podpori projektom upošteva tri glavna načela, ki so krepitev ljudi prek umetnosti in kulture, povezovanje virov znanja in povezovanje kulturne politike s prakso. Na razpis, ki je ves čas odprt, se lahko prijavijo mladi, stari do 35 let.

V parlamentarne klopi v prostorih Evropskega parlamenta je sedlo 160 mladih iz 33 držav, ki danes morda nimajo niti 18 let, a bodo v prihodnje lahko med tistimi, ki bodo odločali o Evropski uniji. V okviru projekta EuroNestScola so izvedli simulacijo dela parlamentarne skupščine Euronest. Sprejemali so resolucije v zvezi z delovanjem Vzhodnega partnerstva, ki povezuje EU z njenimi sosedami na vzhodu Evrope. Medparlamentarna skupščina Euronest je bila ustanovljena 3. maja 2011 in združuje poslance Evropskega parlamenta in parlamentarce iz Armenije, Azerbajdžana, Gruzije, Moldavije in Ukrajine. (dk) 

<p duplicate="1" leave>
Mladi, ki iščejo možnosti za štipendijo, evropske programe, primerne zanje, možnosti za opravljanje pripravništva, lahko želene podatke najdejo na enem mestu. To je portal Eurodesk, ki je brezplačni infoservis Evropske komisije, namenjen mladim in tistim, ki z njimi delajo – mladinskim informatorjem in voditeljem, učiteljem, socialnim delavcem, skratka vsem, ki se pri svojem delu srečujejo z mladimi. V Sloveniji Eurodesk deluje od leta 2001. 

<p duplicate="1" leave>
Samo šest članic EU, med katerimi ni Slovenije, ima načrt, kako bodo na podlagi sheme za mlade, na podlagi katere bo v proračunu EU na voljo 6 milijard evrov, mladim od 16 do 24 let najkasneje štiri mesece od dneva, ko so postali brezposelni ali končali formalno izobraževanje, zagotovile kakovostno zaposlitev, nadaljnje izobraževanje, vajeništvo ali pripravništvo. Pripravam na implementacijo shem držav članic je bil namenjen nedavni vrh o zaposlovanju mladih v Parizu. 

<p duplicate="1" leave>
Politične stranke na nacionalni ravni ne naredijo dovolj, da bi pritegnile mlade in jih prepričale, da se jim izplača glasovati na volitvah v Evropski parlament, je pokazala študija, ki sta jo naredili organizaciji League of the Young Voters in International Institute for Democracy and Electoral Assistance (International IDEA). Med udeleženci volitev v Evropski parlament je bilo v letu 2009 več kot 50 odstotkov starejših od 55 let, delež mladih volivcev, starih med 18 in 24 let, je bil le 29 odstotkov, kar pomeni, da so poslanci v Evropskem parlamentu večinoma predstavniki starejših, zato so mladi pri zastopanju njihovih interesov v podrejenem položaju, ugotavljajo izvajalci študije. 

<p duplicate="1" leave>
Državljani EU imajo pravico do zaposlitve brez delovnega dovoljenja v vseh državah EU, na Islandiji, v Liechtensteinu, Švici in na Norveškem. Na evropskem zaposlitvenem portalu EURES so za diplomante visokih in višjih šol objavljeni nasveti v obliki 6 najbolj pomembnih korakov, kaj je treba narediti pri iskanju dela v drugi državi EU. To so nasveti od iskanja prostega delovnega mesta do nastanitve v novi državi. Tisti, ki jih zanima raziskovalno delo v tujini, imajo na voljo informacije na spletišču EURAXESS – Mobilnost znanstvenikov. Odbor za zaposlovanje in socialne zadeve v Evropskem parlamentu pa je potrdil predlog direktive, ki bo pomagala tistim, ki se bodo odločili oditi delat v tujino. " Državljani EU imajo pravico do zaposlitve v drugih članicah EU na podlagi evropske pogodbe in evropske zakonodaje. Kljub temu se še zmeraj soočajo z diskriminacijo na podlagi narodnosti, " pravi poročevalka Edit Bauer. Predlagana direktiva po pojasnilih poročevalke ne prinaša novosti ali dodatnih zahtev za države članice, ampak samo pojasnila in pomoč tistim, ki se odločijo poiskati zaposlitev v tujini. Predlog, ki ga je sprejel 0dbor, bo osnova za pogajanja z državami članicami v okviru Sveta EU. (dk) 

<p duplicate="1" leave>
Evropska unija uradno nima prestolnice, a Bruselj velja za njeno neuradno prestolnico, saj je v njem sedež dveh od treh glavnih institucij EU, Evropske komisije in Sveta Evropske unije, poleg tega pa Evropski parlament, ki ima sedež v Strasbourgu, večinoma zaseda v Bruslju. Sedež sodišča Evropske unije, torej pravosodne veje oblasti EU, pa je v Luksemburgu. 

<p duplicate="1" leave>
Pred časom se je Evropska unija zavedla, da je neplačevanje kazni za prekrške, storjene preko meje države, kjer storilec prekrška prebiva, zelo razširjeno in se je odločila ukrepati. Leta 2005 je sprejela Okvirni sklep o uporabi načela vzajemnega priznavanja denarnih kazni. Po njem lahko države EU, v kateri prebivalec druge članice stori prekršek, a ga ne plača, pošljejo odločbo v državo, kjer storilec / neplačnik prebiva, in ta država mora izterjati globo, kot če bi ta oseba storila prekršek doma. Država, ki prejme takšno odločbo iz druge države, jo lahko zavrne le v primeru, da obstajajo določeni pogoji. Za večino državljanov je najpomembnejše, da se izvršitev globe zavrne, če je kazen manjša od sedemdeset evrov. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. 

</text>

<text id="4954" word_count="79" url="http://www.servis48.si/view?id=136" crawled="2014">

Razlagova ulica

Razlagova ulica je glede čistoče popolnoma zanemarjena. Razsvetljava je slaba, kar tudi ni primerno za center mesta. 

</text>

<text id="4954#1" word_count="79" url="http://www.servis48.si/view?id=136" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Komentarji (1) 

<p duplicate="1" leave>
24. november 2005 ob 08:30

Razlagovo ulico po programu redno ročno in strojno čistmo. V Razlagovi ulici je orijentacijska javna razsvtljava, kot povsod po starem mestnem jedru. Za tak tip razsvetljave nivo osvetljenosti ni predpisan, saj je namenjena le večjemu ugodju in občutku varnosti občanov ter preprečevanju vandalizma. 

</text>

<text id="2771" word_count="102" url="http://konji.si/tag/tusiranje/" crawled="2014">

tuširanje

Vsak konj (v dresuri, preskakovanju, enduransu … in tudi pri rekreaciji) lahko doživi vročinski šok. Hlajenje z mrzlo vodo lahko pomaga, če je le uporabljeno pravilno, pri zmanjšanju možnosti za dehidracijo ali vročinski udar. Hlajenje je pomembno, če konj doseže temperaturo čez... Podrobnosti »

<p duplicate="1">
Trgovine in storitve 

<p duplicate="1">
Iskanje 

<p duplicate="1">
Spletna stran ” Konji.com ” je trenutno v “ beta verziji ”. Možne so slovnične in funkcijske napake. Za vsak predlog, opombo in konstruktivno kritiko vam bomo vzdrževalci spletne strani zelo hvaležni. Spletno stran vzdržujejo člani Društva Prekmurje. 

</text>

<text id="9129" word_count="458" url="http://www.srednjasolaravne.si/index.php/projekti/drugi-projekti/132-solska-malica?tmpl=component&print=1&page=" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Šolska Malica 

<p duplicate="1">
Torek, 26 Januar 2010 13:58 Prispeval Administrator 

<p duplicate="1" leave>
PRIJAVA MALICE 

<p duplicate="1" leave>
Na malico se je potrebno PRIJAVITI s posebnim obrazcem. Pravilno izpolnjeno prijavo je potrebno oddati v tajništvu oziroma go. Kogelnik kadarkoli v šolskem letu. Prijava velja naslednji delovni dan. V prijavi je potrebno jasno označiti kdo bo odjavljal posamezne obroke (starš ali dijak).

S šolskim letom 2013/2014 prehajamo na nov program eAsistent, zato mora imeti dijak na svojem računu minimalno 10. V kolikor vrednost na kartici znaša pod 5, jih program avtomatsko zaklene in obroka ni mogoče več prevzeti. 

</text>

<text id="9129#1" word_count="458" url="http://www.srednjasolaravne.si/index.php/projekti/drugi-projekti/132-solska-malica?tmpl=component&print=1&page=" crawled="2014">

SUBVENCIONIRANJE ŠOLSKE MALICE V PRORAČUNSKIH LETIH 2013 IN 2014 

<p duplicate="1" leave>
V proračunskih letih 2013 in 2014 do polne subvencije za malico oziroma do v celoti brezplačne malice upravičeni dijaki iz družin, v katerih povprečni mesečni dohodek na osebo, ugotovljen v odločbi o otroškem dodatku, ne presega 42 % neto povprečne plače v RS. 

<p duplicate="1" leave>
Do delne subvencije za malico so upravičeni dijaki iz družin, v katerih povprečni mesečni dohodek na osebo, ugotovljen v odločbi o otroškem dodatku, znaša: 

<p duplicate="1" leave>
nad 42 do 53 % neto povprečne plače v RS (peti razred otroškega dodatka), in sicer v višini 70 cene malice oziroma 

<p duplicate="1" leave>
nad 53 do 64 % neto povprečne plače v RS (šesti razred otroškega dodatka), in sicer v višini 40 cene malice. 

<p duplicate="1" leave>
CENA MALICE IN VIŠINA SUBVENCIJE V ŠOLSKEM LETU 2013/14 

<p duplicate="1" leave>
Srednja šola: 

<p duplicate="1" leave>
cena malice znaša 2,42 evra, 

<p duplicate="1" leave>
za prejemnika 70 subvencije 0,73 evra, 

<p duplicate="1" leave>
za prejemnika 40 subvencije 1,45 evra. 

</text>

<text id="9129#2" word_count="458" url="http://www.srednjasolaravne.si/index.php/projekti/drugi-projekti/132-solska-malica?tmpl=component&print=1&page=" crawled="2014">

ODJAVA MALICE

Dijak / dijakinja oziroma naročnik (starš ali skrbnik) je dolžan odjaviti naročeno malico v primeru opravičene odsotnosti od pouka (bolezen ipd) po telefonu 02 8750 600 ali preko spletne aplikacije do 8. ure. 

<p duplicate="1" leave>
Malico je potrebno odjaviti do 7.45 ure za naslednji dan. Sporočiti je potrebno ime in priimek dijaka, šolo in razred. V primeru, da dijak / dijakinja naročene malice ne dvigne, mora v tem primeru plačati celotno ceno malice (2,42). 

<p duplicate="1" leave>
Odjave malic potekajo preko spleta eAsistent. ODJAVA od malice je možna na spletni strani z uporabniškim imenom in geslom, ki ste ga prejeli! 

<p duplicate="1" leave>
Odjava od šolske prehrane za vso leto je možna z posebnim obrazcem, ki ga dobite TUKAJ. 

<p duplicate="1">
PONUDNIK MALICE 

<p duplicate="1">
Izbrani ponudnik šolske prehrane je SLOREST d.o.o.. Vsak dan pripravi različne menije, med katerimi je vsaj en vegetarijanski. Poskrbljeno je tudi za dijake z različnimi dietami. . 

<p duplicate="1">
Na spletnih straneh uporabljamo piškotke, s pomočjo katerih izboljšujemo vašo uporabniško izkušnjo in zagotavljamo kakovostne vsebine. Z nadaljnjo uporabo se strinjate z uporabo piškotkov. 

</text>

<text id="7635" word_count="178" url="http://www.vasilijzbogar.si/esimit_europa.php" crawled="2014">

Esimit Europa

Vasilijev glavni sponzor je projekt Esimit Europa, ki že dve desetletji združuje Evropejce, krepi prijateljstvo in spodbuja odličnost v športu. Esimit Europa je obenem edini evropski projekt, ki na najvišji ravni združuje prodročja športa, diplomacije in podjetništva. Svoje poslanstvo širi prek jadrnice Esimit Europa 2, ene najhitrejših in tehnološko najbolj popolnih jadrnic na svetu, ki je vse od svojega krsta leta 2010 zaporedoma zmagala na vseh regatah, katerih se jih je udeležila. Člani 30-metrske lepotice, ki pluje pod pokroviteljstvom Joséja Manuela Barrosa, predsednika Evropske komisije, in ob sponzorstvu podjetja Gazprom, so največji zvezdniki svetovnega jadranja - večkratni zmagovalci Pokala Amerike in Volvo Ocean Racea, evropski in svetovni prvaki ter dobitniki olimpijskih odličij. Njihov skiper je legendarni nemški jadralec Jochen Schümann, navigator Španec Juan Vila, vlogo krmarja pa ima Italijan Alberto Bolzan. Vasilij v superzvezdniški ekipi Esimit Europa 2 zaseda pomembno mesto taktika. 

<p duplicate="1" leave>
Več informacij o projektu Esimit Europa je na voljo na spletni strani www.esimit.com. 

</text>

<text id="4935" word_count="229" url="http://www.nuk.uni-lj.si/knjiznicarskenovice/2009_12_uvodnik.asp" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Pred vami je zadnja številka 19. letnika Knjižničarskih novic, kateri je priloženo še bibliografsko kazalo za leto 2009. V njem je popisan 201 prispevek, ki ste ga lahko prebrali v preteklem letu, oziroma je objavljen v tej številki.

V njej še vedno odmeva prispevek z naslovom »Kaj bo s to našo ljubo slovenščino«.. Svoj pogled na problematiko je tokrat predstavil Ivan Kanič.

V rubriki Vsebinska obdelava se zopet vračamo k vrstilcem UDK. Tatjana Kovač tokrat navaja primere klasifikacij književnosti. Če bi se o tej in podobnih temah radi dodatno izobrazili, si v članku Helene Pečko Mlekuš poglejte pregled izobraževanj, ki jih bo NUK izvajal v letu 2010. Če boste med ponujenimi tečaji pogrešali delavnice na temo etike, vam Tomaž Bešter svetuje, da samoizobraževanje začnete s knjigo Library ethics.

Novost v Mestni knjižnici Ljubljana - izposojo bralnikov na e-knjigah - predstavlja ena od avtoric projekta Mateja Ločniškar-Fidler.

Poročilo o uporabi že uveljavljene storitve »Oddaljeni dostop do informacijskih virov« v letu 2009 je pripravil Srečko Bončina.

O tretjem letu projekta »Primorci beremo slovenske avtorje« lahko preberete v prispevku Marine Hrs. Ne spreglejte tudi člankov Špele Pahor o drugih prireditvah v Mestni knjižnici Izola.

Upam, da bomo v 20. letniku Knjižničarskih novic lahko objavili tudi vaš članek. 

</text>

<text id="6036" word_count="1299" url="http://www.os-koprivnica.si/index.php/izbirni-predmeti-za-8-razred" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Nemščina je v osnovni šoli triletni predmet, ki se izvaja v obsegu dveh ur tedensko. Namenjen je učenkam in učencem 8. razreda, ki imajo veselje in voljo do učenja tujega jezika. 

<p duplicate="1" leave>
Znanje tujega jezika je pomembno zaradi neposredne uporabnosti za učenke in učence (npr. gledanje nemške televizije, poslušanje glasbe, komunikacija s tujimi prijatelji in nemško govorečimi sorodniki, branje navodil, … ), predstavlja pa tudi dobro popotnico za nadaljnje izobraževanje in poklicno pot. 

<p duplicate="1" leave>
Pri pouku nemškega jezika se bodo učenke in učenci usposobili za: 

<p duplicate="1" leave>
osnovno komuniciranje v nemščini, 

<p duplicate="1" leave>
lažje navezovanje stikov in ravnanje v določenih situacijah ter 

<p duplicate="1" leave>
pridobili vedenje o nemških deželah, njihovih prebivalcih in kulturi.

Nemščina 2

je zasnovana kot nadaljevanje in nadgradnja nemščine 1. Zahtevnost postopno narašča, še vedno pa se obravnavajo teme, ki so učenkam in učencem blizu.

Naučijo se:

naročati hrano v restavraciji,

opisati svoj vsakdanjik,

našteti različne športe,

opisati vreme in počitnice,

napisati vabilo čestitati za rojstni dan,

spoznajo človeško telo in zaigrajo situacijo pri zdravniku, 

<p duplicate="1" leave>
srečajo se tudi s preteklim časom.

Predmet bo poučevala Jasmina Kene, prof. nem.

IZBIRNI PREDMET: POSKUSI V KEMIJI

 Izbirni predmet je vezan na razred. Učenec ga lahko izbere v 8. ali 9. razredu osnovne šole. 

<p duplicate="1" leave>
 Predmet traja eno šolsko leto. 

<p duplicate="1" leave>
 Predmet obsega 35 ur (1 ura na teden). 

<p duplicate="1" leave>
 Glavni cilji in namen predmeta: 

<p duplicate="1" leave>
Učenci utrdijo, dopolnijo in poglobijo znanja, spretnosti in veščine, ki so jih pridobili pri pouku kemije v 8. in 9. razredu in naravoslovju v 7. razredu. Učenci spoznavajo metode varnega eksperimentalnega dela v kemiji, razvijajo eksperimentalne spretnosti in eksperimentalni pristop, ki vključuje: postavljanje hipotez, opazovanje in opisovanje pojavov, preizkušanje, zbiranje in beleženje opažanj in rezultatov, sposobnost osmišljanja, predstavitve opažanj in rezultatov, prepoznavanje soodvisnosti in povezovanje s teorijo in življenjskim okoljem.

Učenci samostojno načrtujejo eksperiment in ga tudi ocenijo po oblikovanih kriterijih.

6. Kemijski laboratorij

Učenci spoznajo industrijske oz. raziskovalne laboratorije v svoji okolici in presodijo vlogo le-teh v danem okolju.

Izbirni predmet bo poučevala Metka Srebotnik.

IZBIRNI PREDMET: ČLOVEK IN RASTLINE 

<p duplicate="1" leave>
 Izbirni predmet ni vezan na določen razred. Učenec ga lahko izbere v kateremkoli razredu od 7. do 9. razreda. 

<p duplicate="1" leave>
 Predmet traja eno šolsko leto. 

<p duplicate="1" leave>
 Število obsegajočih ur je 35 ur (1 ura tedensko).

 Kratek opis predmeta:

Učenci poglobijo, nadgradijo in razširijo znanje in izkušnje, ki so jih pridobili pri temeljnih predmetih, naravoslovje in biologija. Poudarek je na samostojnem delu, delu na terenu, laboratorijskem in eksperimentalnem delu, vodenemu opazovanju, projektnemu delu in aktivnemu gojenju rastlin.

 Tematski sklopi:

 Uporabnost rastlin.

 Rastline v človekovi prehrani.

 Zdravilne rastline.

 Rastline v živilski industriji.

 Okrasne rastline

 Glavni cilji predmeta:

Učenci:

 spoznati v kakšne namene uporablja človek rastline 

<p duplicate="1" leave>
 pojasniti evolucijsko povezanost rastlin, živali in človeka

 ozavestiti mladostnika, da človek v želji za večjim pridelkom uporablja sredstva, ki dolgoročno škodujejo okolju in rastlinam ter siromašijo vrstno raznolikost

Učenci so v vsakem ocenjevalnem obdobju ocenjeni z eno številčno oceno od 1 do 5. Ocenjuje se poročilo terenskega ali laboratorijskega dela, predstavitev izbrane teme s pomočjo plakata, raziskovalna naloga gojenja rastlin itd. 

<p duplicate="1" leave>
Izbirni predmet bo poučevala Metka Srebotnik.

IZBIRNI PREDMET: LIKOVNO SNOVANJE 2

Pri predmetu likovne umetnosti se bomo ukvarjali z naslednjimi likovnimi področji:

 RISANJE

 SLIKANJE

 GRAFIKA

 PROSTORSKO OBLIKOVANJE

 KOMBINIRANA LIKOVNA PODROČJA

 KIPARSTVO

Ob tem bomo poglabljali izkušnje pri naslednjih likovnih problemih kot so: 

<p duplicate="1">
- likovni prostor, 

<p duplicate="1">
- vidno (vizualno) ravnovesje na risbi, 

<p duplicate="1">
- črto, ki nastane z gibanjem točke, 

<p duplicate="1">
- glasba, kot likovni motiv, 

<p duplicate="1">
- uporabna grafika, 

<p duplicate="1">
- umetnost oblikovanja prostora, 

<p duplicate="1">
- od pojma do znaka, 

<p duplicate="1">
- kip in ambient.

Učni program vsebuje 35 ur letno, lahko so posamezne učne ure ali blok uri glede na urnik ali izvedbo likovne naloge. V vsakem polletju ima učenec 2 oceni (eno oceno iz izdelka in eno iz govornega nastopa. predstavitev določenega likovnega področja).

Učenci pri tem uporabljajo obstoječi učbenik za LUM ali dodatno gradivo, ki ga poiščejo sami. Likovne pripomočke in materiale imajo v šoli.

Posebne naloge so naslednje:

 razstava iz vsakega likovnega področja na šoli,

 sodelovanje na enem likovnem natečaju v občinskem merilu ali širše,

 izdelava slike, risbe, lepljenke v sliko z okvirjem.

Predmet bo poučevala Tončka Kerin.

IZBIRNI PREDMET: ŠPORT ZA ZDRAVJE 

<p duplicate="1" leave>
Enoletni program je namenjen učencem in učenkam 7. in 8. razreda. 

<p duplicate="1" leave>
Obseg ur: 35. 

<p duplicate="1" leave>
Opredelitev predmeta: 

<p duplicate="1" leave>
Program je namenjen nadgradnji tistih vsebin predmeta šport, s katerimi lahko vplivamo na zdravje in dobro počutje. 

<p duplicate="1" leave>
Učitelj se odloči, kolikšen delež bo namenil posameznim športu. 

<p duplicate="1" leave>
Splošni cilji predmeta: 

<p duplicate="1" leave>
1. Skrb za skladen telesni razvoj in navajanje na zdrav način življenja. 

<p duplicate="1" leave>
 Izbirni predmet ni vezan na določen razred. Učenec ga lahko izbere v kateremkoli razredu od 7. do 9. razreda. 

<p duplicate="1" leave>
 Predmet traja eno šolsko leto. 

<p duplicate="1" leave>
 Število obsegajočih ur je 35 ur (1 ura tedensko). 

<p duplicate="1" leave>
 Kratek opis predmeta:

Učenci bodo spoznali prehrano kot vir zdravja: učili se bodo o pomembnosti varne, varovalne, mešane in uravnotežene prehrane ter o samem načinu prehranjevanja, pridobljeno znanje pa bodo uporabili tudi v praksi - pri kuhanju!

 Tematski sklopi: 

<p duplicate="1">
 Hranilne snovi v povezavi z zdravjem. 

<p duplicate="1">
 Kakovost živil in jedi. 

<p duplicate="1">
 Priprava zdrave hrane. 

<p duplicate="1">
 Prehranske navade. 

<p duplicate="1">
 Glavni cilji predmeta: 

<p duplicate="1">
Učenci spoznavajo: 

<p duplicate="1">
 hranilne snovi in njihov vpliv na zdravje, 

<p duplicate="1">
 kakovost živil in jedi, 

<p duplicate="1">
 postopki predpriprave in priprave živil, 

<p duplicate="1">
 načela, ki jih upoštevamo pri pripravi hrane, 

<p duplicate="1">
 prehranske navade, in njihov pomen za zdravje človeka. 

<p duplicate="1" leave>
 Načini ocenjevanja: 

<p duplicate="1" leave>
Učenci so v vsakem ocenjevalnem obdobju ocenjeni z eno številčno oceno od 1 do 5. Poleg teoretičnega znanja se ocenjuje tudi praktično delo priprave jedi. 

<p duplicate="1" leave>
Izbirni predmet bo poučevala Metka Srebotnik. 

<p duplicate="1" leave>
IZBIRNI PREDMET: ŽIVLJENJE ČLOVEKA NA ZEMLJI 

<p duplicate="1" leave>
 Izbirni predmet je vezan na razred. Učenec ga lahko obiskuje v 8. razredu. 

<p duplicate="1" leave>
 Predmet traja eno šolsko leto. 

<p duplicate="1" leave>
 Obsega 35 ur letno oziroma 1 uro tedensko. 

<p duplicate="1" leave>
Učenci pri predmetu:

- razširjajo osnovno znanje o naravnogeografskih in družbenogeografskih pojavih in procesih v svetu,

Obvezni izbirni predmet verstva in etika izhaja z družboslovnega področja, učencem ponuja možnost, da razširijo / dopolnijo znanje, ki ga o verstvih in etiki dobijo vsi učenci pri obveznih predmetih (zgodovina, slovenščina, etika in družba).

Predmet Verstva in etika je trileten, zato ga lahko učenci izberejo v 7. , 8. in 9. razredu devetletke v obsegu ene ure tedensko. Učni načrt in njegovo izvajanje omogočata učencem, da smiselno izberejo predmet tudi za leto ali dve, čeprav je njegov namen celoviteje uresničen le v triletnem obsegu. Pri tem učenci hodijo k pouku, ki je predviden za njihov razred. To se dosega z upoštevanjem temeljnih načel:

1) da so religiološke vsebine obravnavane v treh celotah

2) da je pri načinu obravnave religijske problematike v ospredju pristop, ki je primeren starostni stopnji učencev

3) da se etična in življenjska vprašanja izbirajo z vidika nagnjenj in potreb učencev. 

</text>

<text id="1650" word_count="1715" url="http://www.pogledi.si/knjiga/se-vedno-vihar-na-nikogarsnji-zemlji" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (slovenskenovice.si, delo.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? V redu Omejujem piškotke Želim več informacij

Še vedno vihar na nikogaršnji zemlji

V ponedeljek, 10. oktobra, je začelo minevati enaindevetdeseto leto, odkar so Korošci na plebiscitu izbirali svojo državo. Pri odločanju med tujo Avstrijo, ki so jo poznali, in domačo, slovansko Kraljevino SHS, ki je niso poznali, je pretehtala prva. Čeprav so dobili državo, je njihova domovina postajala čedalje bolj ogrožena. Boju koroških partizanov za materni jezik, gozdove in pravico sta svoji deli nedavno posvetila Maja Haderlap in Peter Handke.

Angel pozabe (Engel des Vergessens), roman Haderlapove, je bil odlikovan z eno najpomembnejših nagrad nemškega govornega prostora, z nagrado Ingeborg Bachmann, Handkejevo delo Še vedno vihar (Immer noch Sturm), ki je bilo nagrajeno z avstrijsko gledališko nagrado Nestroy za najboljše dramsko besedilo v letu 2011, pa je v začetku oktobra doživelo še premierno predstavo v dunajskem Burgtheatru, ki je sledila krstni uprizoritvi na Salzburških slavnostnih igrah ter premieri v hamburškem gledališču Thalia. Med avtobiografijo in zgodovinskim pričevanjem Maja Haderlap v romanesknem prvencu pripoveduje zgodbo svojih prednikov iz Lepene pri Železni Kapli in v središče postavlja babico, ki je preživela torturo ženskega koncentracijskega taborišča Ravensbrück (»Rešila se je, da, a če zaradi tega raje živi, ne ve. «), ter očeta, ki je z dvanajstimi leti po nacističnem mučenju pobegnil k partizanom, kar je za vedno zaznamovalo njegovo življenje (»Najraje bi vse pozabil. «). Prvoosebna pripovedovalka, jaz, se med nizanjem pripovedi spreminja iz dekletca, ki se šele uči osnovnih pojmov, kakor, denimo, partizani, v žensko, razpeto med domačim okoljem in svetom, slovenščino in nemščino, odrom in resničnostjo ter, kar je najpomembneje, preteklostjo in sedanjostjo. Zgodba tako iz preprostih opisov domačega okolja, družinskih odnosov ter otroških predstav o svetu prerašča v časovni dokument, napolnjen z zgodovinskopolitičnim nabojem, ki priča o odnosih med slovensko manjšino ter avstrijsko večino, o pozabljenem, prezrtem in preziranem partizanskem uporu ter sencah, ki jih preteklost meče na razdvojene koroške družine sedanjosti. Da jaz vedno, ne glede na starost, svojo zgodbo pripoveduje v sedanjiku, na nekaterih mestih povzroča zabrisane prehode med preteklim in sedanjim, a hkrati poudarja ujetost v času in prikazuje, kako daleč v preteklost moramo seči, da lahko osvetlimo sedanjost. Nenehni jaz nekajkrat tudi zanese v preveč neposredno avtobiografičnost, ki bralca intimno sicer prepriča, da je pripovedovana zgodba resnična, a obenem odškrne košček objektivnosti občemu zgodovinskemu pričevanju. Sicer pa Angel pozabe presega pričevanje in se na nekaterih mestih celo preliva v poezijo, jezik močnih podob, ki je antipod preprostemu, jasnemu in čistemu pripovednemu tonu.

Sneženje zgodovine Še vedno vihar, domnevno Handkejevo najbolj osebno delo do zdaj, naj bi na oder dunajskega Burgtheatra kot gostujočo predstavo postavljal Handkejev prijatelj Claus Peymann, a je med režiserjem in dramatikom prišlo do spora, zaradi katerega sta prekinila sodelovanje. Handke se je dramsko besedilo nato odločil izdati kot knjigo (pri nemški založbi Suhrkamp), režijo pa je za krstno uprizoritev na Salzburških slavnostnih igrah prepustil režiserju bolgarskega rodu Dimitru Gotscheffu (čigar uprizoritev Ajshilovih Peržanov smo leta 2010 lahko videli kot gostujočo predstavo v Cankarjevem domu). Handke je bolgarskemu režiserju zaupal razumevanje slovanske duše in tragičnost izgube domovine, želel pa si je tudi, da režiser ne bi izpustil veliko besedila ter bi tako ustvaril večurno igro, primerljivo z Über die Dörfer (Preko vasi), ki jo je za salzburški festival leta 1982 režiral Wim Wenders. Gotscheffu je na oder uspelo postaviti eno najmočnejših Handkejevih besedil, ki ga je avtor sam poimenoval žaloigra o koroškem uporu in zgodovina moje družine. Besedilo, v katerem ni jasno označenih oseb in njihovih replik pa tudi ne didaskalij, prej kot na dramsko delo spominja na roman v dialogih, ki prehaja med jeziki (zborno nemščino, koroškim narečjem in slovenščino) in žanri (liriko, epiko, dramatiko). Osrednji pripovedovalec in opazovalec je jaz (odlična igra Jensa Harzerja), obkrožajo pa ga njegovi (mrtvi) predniki v Podjuni na avstrijskem Koroškem: stara starša, mama in njeni trije bratje (Gregor, Valentin, Benjamin) ter sestra (Ursula). Jazova perspektiva spominja na pogled iz zibke ostarelega (modrega) dojenčka, ki sprašuje, poroča in komentira, včasih pa se zdi, kot ga sploh ne bi bilo, ali pa bi se celotno dogajanje odvijalo v njegovem polsnu. Da je le mora, za katero ne ve, ali se dogaja v njem ali zunaj njega, ali dreza vanjo on ali ga napada ona (»Ne, da vas jaz ne pustim pri miru. Mene ne pusti pri miru, mirovati. Vi me ne pustite pri miru, ne in ne. «). Jaz spremlja družinsko tragedijo: smrt, ki jo prva dočakata (na silo vpoklicana) vojaka wehrmachta Benjamin in Valentin ter nato še smrt (sprva navdušene in nato razočarane) partizanke Ursule (s partizanskim imenom Snežena). Edini sin, ki se vrne k družini, je Handkejev stric, partizan Gregor. Gregor, ki ga je Handke (sicer vedno drugače) upodobil v več svojih delih, je študiral sadjarstvo v Mariboru ter napisal knjigo o sortah jabolk, ki jo družina na odru bere kot Sveto pismo (v slovenskem jeziku), sicer pa naj bi izdelek strica Gregorja, v resnici ubitega kot vojaka wehrmachta, imel posebno mesto tudi v Handkejevem resničnem življenju. Oder je povsem prazen in gol, kostumi se ne spreminjajo, rekvizitov malone ni. Vlada praznina, ki jo zapolnjujejo besede besa in razočaranja, žalosti in trpljenja. Besede o jeziku, ki ga je družina želela rešiti (»Rešiti jezik je rešiti dušo. «), o domovini, ki jo je želela ohraniti (»Enkrat izgubiti domovino, za vedno izgubiti domovino. «), in o zgodovini, ki jo je želela pisati (»Zgodovina, ta je požrla moje in naše življenje, življenjsko občutje. «). Med štiriurnim govorjenjem pa na oder nenehno, hitro ali počasi, naletavajo svetlikajoči se zeleni konfeti. Sneži zgodovina, ki počasi prekriva prostor, čas in nastopajoče.

Dom, Cerkev, politika, zgodovina, jezik in jaz Maja Haderlap in Peter Handke svoji besedili gradita v različnem pripovednem tonu: ona mirno in občasno izpovedno, on divje in pridigarsko. Njo zanaša v sentiment in njega v ironijo, pri njej začutimo spoj besed in pokrajine in pri njem njuno nezdružljivost. A motivi, ki se zlivajo v pripovedni tok, ostajajo enaki. Hiša kot stična točka in najpomembnejši prostor celotne rodbine. Politika, ki se ji tisti, ki so bili najgloblje razočarani, ogibajo v največjem loku. Sanje, v katerih se prepletata preteklost in sedanjost. Cerkev, ki je zavrgla lastne otroke, ker so se podali v boj za jezik, v katerem so pred vojno pridigali njeni duhovniki. In ne nazadnje je stična točka tudi jaz, oseba, ki se je rodila prepozno, da bi doživela, pa vseeno nikoli ne bo ubežala. Oba pisatelja čutita, kako boli, če politika požre zgodovino, zgodovina pa lastne otroke (»Vedo, da se njihova preteklost v avstrijskih zgodovinskih knjigah ne pojavi, še manj v koroških, kjer se zgodovina dežele začne s koncem prve svetovne vojne, naredi premor in se nadaljuje s koncem druge svetovne vojne. «). Na uporu koroških Slovencev, na krvavem žrtvovanju v domačih gozdovih in sadovnjakih je bila (med drugim) utemeljena avstrijska povojna državnost, nato pa ga je posrkala črna luknja zgodovine. (»Dežela, ki nas noče, in prav zaradi nas sme obstajati kot država …«) Eden najmočnejših motivov obeh pripovedovalcev je jezik – pri Handkeju sta močnejša strah pred njegovo izgubo in upanje na njegovo zveličanje ali vsaj priznanje (»Naš jezik, naša moč. Onkraj jezika izbruhne nasilje. «, »Jezik, moj, naš: kurja lestev bo Jakobova lestev. «), pri Haderlapovi pa gre za intimnejše iskanje lastne identitete (»Upam, da bom pozneje našla ali iznašla pravi jezik … «, »Kdo sem, komu pripadam, zakaj pišem slovensko in govorim nemško? «). Pripovedi, ki se dogajata na obrobju našega ozemlja, nista le stvar province. Prav toliko kot sta zaradi potlačene zgodovine stvar Avstrije, sta tudi stvar osrednje Slovenije, ki največkrat ne sliši glasov z obrobja. V dunajskem Burgtheatru je del občinstva uprizoritvi dela Še vedno vihar namenil stoječe ovacije, iz lož pa je bilo slišati vzklike navdušenja. Številnih avstrijskih branj Maje Haderlap se udeležujejo mnogi poslušalci. Kdaj se bodo pretanjene zgodbe z obrobja dotaknile vseh slovenskih gledalcev in bralcev in kdaj bomo njihovo preteklost začeli dojemati kot lastno? Slovenski prevod Handkejevega besedila (založba Wieser, prevedel Brane Čop, pregledala Florjan Lipuš in Peter Handke) bo na voljo v drugi polovici novembra, roman Maje Haderlap pa bo v slovenščini izšel drugo leto poleti (pri založbi Litera).

Citati 

<p duplicate="1">
»Vidmar Horvat: Zaradi množičnih medijev in (ne) srečne sprege medijev s politiko zdi, da je tega vse več in da se zasebnemu življenju politikov pripisuje več pomembnosti kot pravim političnim temam. « 

</text>

<text id="5406" word_count="467" url="http://www.nkmaribor.si/novice/?id=3664" crawled="2014">

Martin Milec je po oskrbi fizioterapevta (ob njem Mirzet Sprečo) že nared za tekme

Foto: Miha Vidrih

Uspešna prva predstavitev prenovljenega mariborskega moštva. Ne zaradi zmage ali štirih golov v ptujski mreži, ampak v največji meri ob prizadevnosti in resnem pristopu do igre že na uvodni preizkušnji.

Opazno je, kaj pomeni konkurenca. Fantje se zavedajo, da na posameznih mestih več igralcev sodi med kandidate za začetno enajsterico na in s stoodstotno vnemo se izpolnjujejo vse obveznosti. Na treningih je strokovni štab preizkušal nekatere novosti in eno tudi uresničil med tekmo. Martin Milec je odigral polčas v vlogi desnega bočnega igralca, po dvoboju z Dravo je dejal: »Pošalil sem se, da me je tokrat bolj bolela glava, saj sem moral na novem igralnem položaju več razmišljati (smeh). Za prvi poskus je bilo dobro, da sem igral v spremenjeni vlogi proti nekoliko slabšemu nasprotniku. V napadu mi je še šlo od nog, moram pa poskrbeti, da se uskladim z obrambno vrsto. Morda lahko na tem položaju odigram kakšno tekmo še kdaj tudi v prihodnje. «

Skupaj s soigralci je mladi slovenski reprezentant z nestrpnostjo dočakal začetek tekmovalnega dela priprav. »Po nizu treningov smo vsi že bili v pričakovanju prve tekme. Menim, da smo se dobro odrezali. Seveda še nismo povsem usklajeni, a je do začetka prvenstva dovolj časa za odpravljanje pomanjkljivosti. « Med pozitivna spoznanja s premiere sodi tudi učinkovitost pri prekinitvah. Prav Martin Milec je ob Dejanu Mezgi natančno zadel iz prostega strela. »Že od prej sem jih treniral. Ostajal sem po treningu in z Goranom Cvijanovićem sva tekmovala v prostih strelih. Dobro mi je šlo. Pred udarcem na tekmi sem verjel, da ga bom dobro izvedel. In res je žoga končala v mreži. «

Po Ptujčanih so na vrsti Celjani. V soboto ob 15. uri bo na igrišču z umetno travo v Ljudskem vrtu druga pripravljalna preizkušnja. »Pred nami je težja tekma, kot je bila proti Dravi, vendarle bomo imeli opravka s prvoligaši. Potem sledi odhod na Madeiro, kjer bomo skušali izpiliti taktične zadeve. Po vrnitvi domov pa se v preostalih dneh do začetka prvenstva lotimo še zadnjega dela priprav. Vemo, kaj je naš cilj. In poznamo način, kako ga doseči. Zato se med pripravami dela na vso moč. V prvem tednu smo imeli lepo vreme, zdaj nas ob nižjih temperaturah kdaj tudi zazebe v prste, a se v tekaškem delu dovolj ogrejemo. Tudi žoga je hitrejša v teh razmerah na umetni travi, a se znajdemo. « 

</text>

<text id="7102" word_count="1558" url="http://www.sodnapraksa.si/search.php?q=G35/12&database[SOVS]=SOVS&_submit=i�èi&order=code&direction=asc&page=19&id=10711" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Jedro 

<p duplicate="1" leave>
Kar zadeva duševne bolečine zaradi zmanjšane življenjske aktivnosti, ni mogoče zanemariti, da je delovna nesposobnost tožeče stranke po ugotovitvah izvedenca le v 20 % posledica telesnih poškodb, ki jih je tožnik utrpel v obravnavanem škodnem dogodku, 80 % pa je treba pripisati že prej obstoječemu bolezenskemu stanju. V tem delu gre za vprašanje deljene vzročne zveze. 

<p duplicate="1" leave>
Izrek 

<p duplicate="1" leave>
Revizija se zavrne. 

<p duplicate="1" leave>
Obrazložitev 

<p duplicate="1" leave>
Sodišče prve stopnje je razsodilo, da mora tožena stranka tožeči stranki plačati 2.460.020 SIT denarne odškodnine z zakonskimi zamudnimi obrestmi, in sicer od 36.660 SIT od 1.4.1998 do plačila, od 3.360 SIT od 21.7.1998 do plačila in od 2.300.000 SIT od 7.3.2003 do plačila. Toženi stranki je še naložilo, da mora tožeči stranki od 1.4.2003 plačevati rento po 2.000 SIT mesečno do vsakega 15. dne v mesecu za pretekli mesec. Višji tožbeni zahtevek je zavrnilo. Ocenilo je, da je tožena stranka objektivno odgovorna za škodo, ki jo je tožnik utrpel v škodnem dogodku 28.1.1998. Oškodovancu je za pretrpljene telesne bolečine priznalo 900.000 SIT, za strah 200.000 SIT, za duševne bolečine zaradi zmanjšanja življenjske aktivnosti 1.000.000 SIT in za duševne bolečine zaradi skaženosti 200.000 SIT denarne odškodnine. 

<p duplicate="1" leave>
Pritožbeno sodišče je delno ugodilo pritožbama pravdnih strank in sodbo sodišča prve stopnje spremenilo tako, da je tožeči stranki iz naslova nepremoženjske škode prisodilo 2.500.000 SIT denarne odškodnine z zamudnimi obrestmi, in sicer od 1.1.2002 do 7.3.2003 po obrestni meri zakonskih zamudnih obresti, zmanjšanih za temeljno obrestno mero, od 8.3.2003 pa po zakonski obrestni meri. V ostalem je pritožbi zavrnilo in v nespremenjenem delu potrdilo sodbo sodišča prve stopnje. Strinjalo se je z ugovorom tožeče stranke o prenizki odškodnini za duševne bolečine zaradi skaženosti in ji iz tega naslova prisodilo 400.000 SIT, odškodnino za ostale vtoževane oblike nepremoženjske škode, ki jo je oškodovancu priznalo sodišče prve stopnje, pa je ocenilo kot primerno. 

<p duplicate="1" leave>
Zoper to sodbo je tožeča stranka vložila revizijo zaradi zmotne uporabe materialnega prava. Predlaga, naj ji Vrhovno sodišče Republike Slovenije ugodi in izpodbijano sodbo v zavrnilnem delu spremeni tako, da tožeči stranki poleg že prisojene denarne odškodnine 2.660.020 SIT prisodi še 2.000.000 SIT z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 14.10.1999 do plačila in zakonske zamudne obresti od že prisojene odškodnine od 14.10.1999 do 31.12.2001. Navaja, da sta sicer nižji sodišči pravilno ugotovili dejansko stanje, nato pa oškodovancu prisodili prenizko odškodnino za vse oblike nepremoženjske škode. Pri odmeri denarne odškodnine za duševne bolečine zaradi zmanjšanja življenjske aktivnosti sodišče prve stopnje ne bi smelo nekritično slediti izvedenskemu mnenju dr. W., da je uvrstitev tožnika v III. kategorijo invalidnosti le v 20 % posledica telesnih poškodb, ki jih je utrpel v škodnem dogodku, 80 % pa posledica njegovega bolezenskega stanja. Šele zaradi trajnih posledic telesnih poškodb, ki jih je utrpel 28.1.1998, je bil tožnik uvrščen v III. kategorijo invalidnosti, saj ni bil več sposoben za svoje delo. Ob dogodku je bil star 48 let, zato bo moral duševne bolečine zaradi zmanjšanja življenjske aktivnosti prestajati še zelo dolgo obdobje. Sodišči prve in druge stopnje sta zanemarili dejstvo, da je do škodnega dogodka prišlo v letu 1998, tožena stranka pa doslej tožeči stranki ni plačala še nobene odškodnine. Nepravilna je tudi odločitev o začetku teka obresti od denarne odškodnine za nepremoženjsko škodo. Niti Zakon o obligacijskih razmerjih (Uradni list SFRJ, št. 29/78 - 57/89, ZOR) niti kak drug zakon ne določata, da gredo oškodovancu od odškodnine za nepremoženjsko škodo zamudne obresti šele od 1.1.2002. Spričo stabiliziranih ekonomskih in gospodarskih razmer v državi zapade odškodninska denarna terjatev za nepremoženjsko škodo v plačilo po izteku 14-dnevnega roka, šteto od dneva, ko je tožena stranka prejela odškodninski zahtevek z dokumentacijo. Tožeča stranka je toženi stranki odškodninski zahtevek poslala 29.7.1998, tožena stranka pa ga je prejela 30.7.1998, zato je od 13.8.1998 v plačilni zamudi. V skladu z 277. členom ZOR dolžnik, ki zamudi z izpolnitvijo denarne obveznosti, dolguje poleg glavnice še obresti. Dosedanja sodna praksa je zanemarjala funkcijo obresti, ki je v sankciji za nepravočasno izpolnitev z denarno obveznostjo. Takšna odločitev je v nasprotju s prvim odstavkom 17. , 12. , ter prvim in tretjim odstavkom 919. člena ZOR. 

<p duplicate="1" leave>
Revizija je bila vročena Vrhovnemu državnemu tožilstvu Republike Slovenije in toženi stranki, ki nanjo ni odgovorila. 

<p duplicate="1" leave>
Revizija ni utemeljena. 

<p duplicate="1" leave>
V skladu s tretjim odstavkom 370. člena Zakona o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 36/04 - ur. p. b., ZPP) so revizijsko sodišče in stranki vezani na dejansko podlago, ki izhaja iz razlogov sodb prve in druge stopnje, zato je revizijsko sodišče v skladu s 371. členom ZPP izpodbijano sodbo preizkusilo v mejah razloga, ki ga uveljavlja revident, to je zmotne uporabe materialnega prava. 

<p duplicate="1" leave>
Temeljni načeli za odmero odškodnine za nepremoženjsko škodo sta načelo individualizacije in načelo objektivne pogojenosti višine denarne odškodnine. Načelo individualizacije zahteva določitev pravične denarne odškodnine glede na intenzivnost (stopnjo) in trajanje telesnih in duševnih bolečin ter strahu glede na vse konkretne okoliščine, ki se odražajo pri posameznem oškodovancu. V skladu z načelom objektivne pogojenosti višine denarne odškodnine pa mora sodišče pri njeni odmeri gledati na pomen prizadete dobrine in namen odškodnine, pa tudi na to, da ne bi šla na roko težnjam, ki niso združljive z njeno naravo in družbenim namenom (prvi in drugi odstavek 200. člena ZOR). Sodišče druge stopnje je z odmero denarne odškodnine za telesne bolečine (900.000 SIT), za strah (200.000 SIT), duševne bolečine zaradi zmanjšanja življenjske aktivnosti (1.000.000 SIT) in za duševne bolečine zaradi skaženosti (400.000 SIT) pravilno izpolnilo pravni standard pravične denarne odškodnine, saj je prisojena odškodnina primerljiva z odškodninami za podobno škodo, hkrati pa upošteva vse individualne značilnosti tožeče stranke, vključno z njeno starostjo v času škodnega dogodka (glej razloge sodbe sodišča prve stopnje na 6. do 8. strani ter razloge sodbe sodišča druge stopnje na 3. strani). Kar zadeva duševne bolečine zaradi zmanjšane življenjske aktivnosti, ni mogoče zanemariti, da je delovna nesposobnost tožeče stranke po ugotovitvah izvedenca le v 20 % posledica telesnih poškodb, ki jih je tožnik utrpel v obravnavanem škodnem dogodku, 80 % pa je treba pripisati že prej obstoječemu bolezenskemu stanju. V tem delu gre za vprašanje deljene vzročne zveze, ki sta ga sodišči nižjih stopenj rešili materialnopravno pravilno in v skladu z ustaljeno sodno prakso. Ker so k tožnikovemu sedanjemu zdravstvenemu stanju oziroma delovni nesposobnosti prispevale tudi zdravstvene težave, ki izvirajo iz obdobja pred škodnim dogodkom, tožena stranka ne more odgovarjati za tisti del škode, ki ga ni mogoče pripisati ravnanju njenega zavarovanca. (1) 

<p duplicate="1" leave>
Materialnopravno pravilna je tudi odločitev o začetku teka obresti. Z načelnim pravnim mnenjem Vrhovnega sodišča RS z dne 26.6.2002 je bilo sprejeto stališče, ki začetek teka zakonskih zamudnih obresti od denarne terjatve za nepremoženjsko škodo (179. - 183. člen Obligacijskega zakona, Uradni list RS, št. 83/01, OZ oziroma 200. - 203. člen ZOR) veže na uveljavitev OZ (1.1.2002), če je hkrati izpolnjen dodatni pogoj zamude za izpolnitvijo s strani povzročitelja škode. Pravno naziranje tožeče stranke, ki meni, da je v vsakem primeru odločilno, kdaj je zavarovalnica prejela odškodninski zahtevek z medicinsko dokumentacijo tožeče stranke, pri čemer se sklicuje na določila 12. , prvega odstavka 17. , 277. ter prvega in tretjega odstavka 919. člena ZOR, je zmotno, saj bi vodilo v neenakopravno obravnavanje oškodovancev, kar bi bilo v nasprotju z ustavnim načelom enakosti (14. člen Ustave RS) in načelom enakega varstva pravic (22. člen Ustave RS).

Realnost na področju reševanja odškodninskih sporov je takšna, da sodišča praviloma prisojajo odškodnine po nekaj letih od vložene tožbe. Ta realnost pomeni na področju podatkov o sodno priznanih odškodninah, da te izražajo, poleg vseh drugih okoliščin, tudi merilo časovne odmaknjenosti trenutka odločanja od nastanka škode. Drugače povedano: tudi v zneskih priznanih odškodnin, ki jih je sodišče uporabilo za primerjavo, je bil kot pomemben element upoštevan dejavnik čakanja na odškodnino. 

<p duplicate="1" leave>
Ker niso podani ne razlogi, zaradi katerih je bila revizija vložena, ne razlogi, na katere mora revizijsko sodišče paziti po uradni dolžnosti, je revizijo zavrnilo (378. člen ZPP). 

<p duplicate="1">
----------------- 

<p duplicate="1" leave>
Op. št. (1): Sodna praksa glede vprašanja deljene vzročnosti se je ustalila s pravnim mnenjem, sprejetim na Občni seji Vrhovnega sodišča Republike Slovenije 15.12.1998, Pravna mnenja II / 98, stran 12. 

<p duplicate="1">
Povezani dokumenti: 

<p duplicate="1">
Opombe: 

<p duplicate="1">
Iskalnik po sodni praksi poganja odprtokodni strežnik SOLR. Število dokumentov v zbirki 157.061 Vsakdo lahko za pridobitne in nepridobitne namene ponovno uporabi na tej strani objavljene informacije iz podatkovnih zbirk sodne prakse, pri čemer mora pri vsakokratni uporabi obvezno navesti vir informacij " Javne informacije Slovenije, Vrhovno sodišče Republike Slovenije " ter objaviti povezavo do spletne strani: www.sodnapraksa.si. 

</text>

<text id="6600" word_count="138" url="http://www.koroskenovice.si/index.php/politics/item/479-kapz-mohorjan-praznuje-15-let-delovanja" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
KAPZ Mohorjan praznuje 15 let delovanja 

<p duplicate="1" leave>
Koroški akademski pevski zbor Mohorjan letos obeležuje že 15. leto delovanja. V ta namen vas v soboto, 24. maja 2014 ob 19. uri, vabijo na koncert na Leše. 

<p duplicate="1" leave>
" 15 let kvalitetnega dela, novih izkušenj, novega znanja, novih prijateljstev in še mnogo, mnogo več, nas je pripeljalo do tega, da vas lahko v SOBOTO, 24. maja 2014, ob 19. uri, povabimo na Leše, v cerkev sv. Volbenka, na 15. LETNI KONCERT KOROŠKEGA AKADEMSKEGA PEVSKEGA ZBORA MOHORJAN S PREVALJ.

Ker ste nam pomagali rasti, se z nami veselili in nam s svojo podporo in zaupanjem v nas dajali samozavest in motivacijo, upamo, da se nam ta večer pridružite ter se poveselite z nami. 

</text>

<text id="2015" word_count="2199" url="http://www.playboy.si/branje/clanki/sedma-nebesa/" crawled="2014">

Sedma nebesa

25.01.2008

»Pripni varnostni pas in zategni jermena. Sponko čelade stakni skupaj z rdečo sponko na tvojem levem jermenu varnostnega pasu. Upri se v karbonsko ploščo pod nogami, a pazi, da z njo ne boš tiščal gumba za pranje vetrobranskega stekla, ki je tam spodaj. Malce naju bo premetavalo, a se z rokami lahko držiš za varnostno kletko,« mi je med pripravami na začetek najine pustolovščine v kabini tovarniškega dirkalnika razlagal Nicolas.

Ne, ni šlo za polet z vojaškim reaktivnim lovcem, a izkušnja je bila zelo podobna. Dva moška, polna adrenalina (no, vsaj eden je gotovo bil), oba v negorljivem pajacu, s čelado na glavi, trdno pripeta v školjkast sedež kramljata v kabini peklensko dragega stroja, obkrožena z žicami, stikali, vzvodi, monitorji in komponentami iz ogljikovih vlaken. Vročo notranjost iz gole pločevine preveva opojen in skorajda rahlo omamen vonj po visokooktanskem pogonskem gorivu. Mhm … prav zares diši po metinem čaju. Kako blagodejno in pomirjujoče. Morali bi ga po kapljicah predpisovati tudi v lekarnah vsem z bencinom zasvojenim dirkačem in novinarjem.

Ko se zapro vrata kabine, se začne nora, a žal prekratka pustolovščina, ki je dejansko podobna vožnji z reaktivnim lovcem. Z eno samo razliko. Da je seveda tistih, ki so se imeli možnost popeljati z reaktivnim vojaškim letalom, kljub vsemu več kot tistih, ki smo sedli za volan ali na sovozniški sedež takšnega vozila. V Rusiji že vrsto let ponujajo vožnjo z migom in tudi na slovenjegraškem letališču je mogoče kupiti karto za vožnjo jugoreakativca galeba.

Vožnje s peugeotom 307 WRC ni mogoče kupiti. Za noben denar. Zlasti ne vožnje s tovarniškim avtomobilom, za katerega volanom je pred vsega nekaj dnevi še sedel nekdanji svetovni prvak v reliju Marcus Gronholm. No, res je, da je mogoče kupiti 307 WRC oziroma bo to mogoče v prihodnji sezoni. Je pa tudi res, da bo do tega avtomobila mogoče priti le z dobrimi zvezami in če boste pred tem pokazali vsaj nekaj virtuoznih voženj ali če se lahko pohvalite z rezultati na ravni svetovnega prvenstva v reliju.

No, potemtakem vas od nakupa takšnega ročno izdelanega dirkalnika loči le še skromnih nekaj sto tisoč evrov. Uradna številka se po besedah mož iz Peugeotovega oddelka za motošport giblje od 700 tisoč do milijona evrov. A kot je rekel eden od domačih dirkačev, boste po nakupu avtomobila potrebovali le še vedro in krpo. Da ga boste lahko vsake toliko vsaj očistili, saj se vozili z njim tako ali tako ne boste. Razen če niste za skoraj enako vrednost nabavili še rezervnih delov in večjega tovornjaka opreme, potrebne za vzdrževanje takšnega dirkalnika. K temu pa morate prišteti še ekipo štirih ali petih mehanikov (beri inženirjev), ki so vešči vzdrževanja, servisiranja in rokovanja s to zahtevno aparaturo na štirih kolesih.

Jep, peugeot 307 WRC ni več samo dirkalni avtomobil. Je vrhunski aparat za doseganje najvišjih ciljev. Je naprava za zmagovanje na relijih svetovnega prvenstva.

Gremo nazaj v avto! Ker sem pred dvema letoma na tem istem poligonu že odpeljal nekaj krogov s prejšnjim Peugeotovim modelom 206 world rally car, sem nekako vedel, kaj naj pričakujem. No, vsaj slutil sem, v nasprotju z Avtomagazinovima Dušanom in Aljošo, ki ju je čakal ognjeni krst. Več let aktivnega nastopanja na domačem prvenstvu v reliju in še pred tem dve leti v vlogi sovoznika mi je vlilo toliko poguma, da sem na sovozniški sedež za tri predstavitvene kroge sedel povsem sproščeno in nasmejan do ušes. Da vidim, kaj zmore mali Francozek za volanom velikega francoza. Dajmo, poba, prestraši me, če moreš, sem si mislil, ker možak tako ali tako ne ve, da mi dirke niso tuja stvar in da sem podoben avtomobil že vozil prav na tej progi.

A moj nasmeh in pogum nista trajala dolgo. Čeprav sem vedel, da avto dovoljuje vse, kar je že prek meja mogočega in nima več nič z zakonom težnosti in preostalo fiziko, mi je po prvih metrih in zavojih vzelo sapo. Ne, nisem se bal, da bo šlo kaj narobe, saj sem zaupal vozniku, avtu in varnemu poligonu. Bolj sem bil presenečen nad tem, kaj mrcina zares zmore in kako ubogljivo vodljiva je v rokah pravega mojstra. Saj veste, ko si za volanom sam, si v prvi vrsti želiš vrniti cel avtomobil, saj peugeotovci ne bi bili najbolj navdušeni, če bi njihovo igračo prekucnil na streho. Vprašanje je, ali bi me po takšni smoli recimo leta 2008 spustili za volan modela … Recimo 308 WRC.

Po polovici kroga sem začel spet uživati. Z enim očesom sem opazoval progo pred nama in oprezal, ali so lastniki v dveh letih morebiti spremenili katerega od zavojev, z drugim očesom pa sem spremljal Vouilloza, kako suče volan, kdaj prestavlja, kdaj uporabi ročno zavoro, kako pritiska na plin, ali zavira z levo ali desno nogo in podobno. Najinih dveh krogov je bilo kar prehitro konec, a sem bil precej vesel. Vožnja z njim je bila čisti užitek, a dejstvo, da sva končala, je pomenilo nekaj povsem drugega. Da bova zamenjala sedeža. Za naslednje tri kroge gre mali Francoz na sovozniški sedež, sam pa se zbašem v preozek sedež, za predolgo nasajen volan. Da mu vrnem milo za drago.

Novinarski kolegi pred menoj so že dodobra zradirali dirkalne Michelinove pnevmatike za makadamsko peščeno podlago, zato mi Nicolas namigne, naj odpeljem v boks.

»Greva po svež komplet gum in dotočit gorivo,« pravi in zazdi se mi, da včasih sploh ni slabo priti zadnji na vrsto. Nove gume! Ja, kadar dirkam sam, to besedo na žalost slišim preredko. Medtem zapeljem peugeota na rdečo servisno podlago in inženirji iz velikega servisnega tovornjaka, na katerem se bleščijo zvezdice in venčki, ki označujejo število zmag na svetovnem prvenstvu, zložijo komplet novih gum. Mhm, samo zame. In jaz uživam v vsakem trenutku.

Vozilo z dvema dvigalkama dvignejo na štiri posebne podstavke in z njega hkrati poberejo vsa štiri kolesa. Štirje se trudijo pri zamenjavi in za volanom slišim le drdrajoče piskanje električnih pištol za privijačenje koles. Vodja inženirjev dvigne pokrov motorja in priključi nanj prenosni računalnik ter preverja, ali je z motorjem vse okej.

In jaz še vedno sedim za volanom in čakam, da ekipa opravi svoje delo. Fantje obrišejo stekla, s podvozja ostrgajo blato, zemljo in kamenje, ki se je nabralo okrog koles, in medtem nekdo odpre zadnji pokrov prtljažnika in s črpalko prečrpava v rezervoar avtomobila visokooktanski hitro vnetljiv hlapljiv dirkalni bencin.

Mama mia, ko bi taki trenutki vsaj trajali večno! Si lahko mislite, kako pomirjujoče deluje takšna situacija na ego priložnostnega in hobi dirkača izpod sončne strani Alp? ! Kot baldrijanove kapljice. Da sediš v tovarniškem avtomobilu nekdanjega svetovnega prvaka, ekipa okrog tebe pa se trudi pripraviti vozilo za tvojo vožnjo, medtem ko o posebnostih vozila čvekaš s sovoznikom, fantom, ki je letos osupnil svet z odlično vožnjo in vrhunskimi časi na reliju po Kataloniji. Jah, in kaj mu to pomaga? Še vedno je lahko le moj sovoznik!

Šalo na stran: Nicolas Vouilloz je prijazen mož. Večkratni svetovni prvak v spustu z gorskimi kolesi ima dveletno pogodbo s Peugeotom. Z lanskim modelom 206 WRC nastopa na osmih relijih za svetovno prvenstvo pod okriljem Peugeotovega tovarniškega moštva. Svet ga je spoznal na letošnjem reliju po Kataloniji, ko je končal na 10. mestu, dvakrat pa je dosegel celo drugi čas na hitrostnih preizkušnjah in za zmagovalcem enkrat zaostal samo za tri desetinke sekunde. Talent! Voznik prihodnosti? Nedvomno, saj sta za njim zaostala tudi večkratni svetovni prvak in celo sam aktualni prvak Peter Solberg in tudi letošnji prvak Sebastjan Loeb.

Nicolas mi razloži, naj kovinsko ročico ob volanu hitro in močno potegnem proti sebi. Avto rahlo trzne in na zaslonu pred voznikom se izpiše velik oranžni R. Avto je v vzvratni prestavi in ritensko speljeva iz boksa. Odmik iste ročice od volana. Sunem vzvod. Pozicija 1. Prva prestava. Gremo. Počasi do dirkaškega poligona. Pogledam sopotnika, ki točno ve, kaj me zanima.

Le pokima z glavo. Lahko! Greeemooooooo! Gaaaas! Jihaaaaa! Pežojček se izstreli kot iz topa. Z dvema karbonskima obročema na volanu le s prstom ene roke prestavljaš gor in dol. Enako kot v formuli 1, le da je namesto gumbov na volanu tukaj obroč. Zakaj? Zato, ker je treba med bočnim drsenjem avta skozi zavoje naglo sukati volan, tipka menjalnika pa mora biti vedno pri roki. Tako je volanski obroč v kateremkoli položaju vedno na mestu. Tam, kjer ga potrebujete.

Po prvem krogu je moj sopotnik s prestavitvijo gumba na sredinski konzoli za dva kroga odprl vrata v svet pravih nebes. Program motorne elektronike je prestavil s pozicije za etapno na pozicijo za vožnjo po hitrostni preizkušnji. Avto je zadihal s polnimi pljuči. Glasnega pokanja elektronike turbinsko gnanih vozil v avtu tako rekoč ni slišati. Ušesa božajo le elektronsko sikanje in prestavljanje turbinskega menjalnika v kombinaciji s slapovi kamenja, ki glasno peskajo dno vozila, medtem ko se kolesa zaradi silne moči vrtijo v prazno.

Peugeot lebdi čez grobe luknje. In vsako novo prestavo nagradi s sunkom v trtico in z novim lepljenjem obeh potnikov globoko v dirkaški sedež. Avto daleč najbolj navduši z noro dobrim podvozjem. Absorbira luknje, za katere misliš, da bodo potrgale kolesa, in skrbi, da tudi pri dolgih skokih vozilo nečutno pristane na kolesa. Noro! Enake so tudi zavore, ki pri hitrosti 100 ali 130 km / h pred ovinkom kot zabetonirane ustavijo vozilo po le nežnem dotiku dirkaškega čevlja. In to na makadamski podlagi.

Lahko zatrdim, da bolj voznega in lepšega, bolj ubogljivega in predvidljivega vozila še nisem peljal. In ga najbrž tudi dolgo ne bom. 307 WRC je res prava specialka, ki voznika pelje sama od sebe. No, ravno narobe. V bistvu je to edini avto, ki ga res pelje voznik, in ne obratno. Ko okusiš tak stroj, se zaveš, da pri »civilnem« avtomobilu še vedno avto vozi šoferja, ta pa se ga močno trudi obdržati na cesti.

Kako lahko ukrotljiva je ta zverina, pove tudi to, da se je – če verjamete ali ne – med najino vožnjo tudi moj sopotnik, sam presvetli Nicolas Vouilloz, nekajkrat krepko oprijel varnostne kletke z desno roko, skozi zobe pa v moj interfon nepričakovano siknil »ssssssss«, kar je lahko pomenilo le, da se fant ne vozi preveč rad na sopotniškem sedežu ali pa da sem bil v določenih zavojih tudi za takšnega mojstra volana nepričakovano hiter. Ja, nikdar si ne boste predstavljali, kako velik kompliment je za dirkača, če takšen mojster nehote izdavi: »Ssssss! «

Pa se takole za konec cijazimo domov v vsega 90-konjskem dizlu, ki leno prede po ravnih avtocestah Francije, Nemčije in Avstrije do Ljubljane, ko mi televizijski kolega Stropnik vrže kost: »Stari, kakšni bedaki smo mi! Peljemo se 1300 kilometrov tja in 1300 kilometrov nazaj. Porabimo dva dni, ki ga presedimo v avtu, in kup denarja za gorivo in cestnine. Vse za to, da se potem tam zapeljemo tri kroge – z avtom! Kdo lahko razume kaj takšnega? Ko bi vsaj tam po dvanajstih urah vožnje tri kroge odtekel naokrog ali pa gonil bicikel, ne pa da se samo presedeš v drug avto, narediš tri kroge in se potem novih 12 ur drsaš do doma...«

Hm, v bistvu ima David kar prav. Res smo čudaki, a hkrati dobro vem, da razmišlja povsem enako kot jaz. Za še dodatne tri kroge s tistim avtom bi takoj obrnili še enkrat nazaj...

Osebna izkaznica

Naziv: peugeot 307 WRC (world rally car)

Leto izdelave: 2004

Lastnik: Peugeot Motorsport France

Število obstoječih primerkov: 2 registrirana, približno 6 narejenih

Voznik: Marcus Gronholm

Cena: ni naprodaj

Vrednost: od 800.000 do 1.000.000 evrov

Naloga: zmagati na posameznih tekmah in v svetovnem prvenstvu v reliju 

</text>

<text id="3839" word_count="1167" url="http://m.delo.si/clanek/155038" crawled="2014">

Zdenko Matoz, kultura pet, 27.05, 22:29 Skupino The Ukulele Orchestra of Great Britain občinstvo običajno najprej sprejema z zadržkom, do konca koncerta pa se nad njimi navduši. Angleški orkester ukulel je nastal pred 25 leti, sestavljajo pa ga predvsem napovedovalci na britanskem BBC Dave Suich, Peter Brooke Turner, Hester Goodman, Richie Williams, Kitty Lux, Will Grove-Whit, Jonty Bankes in George Hinchliffe.

Skupina je znana po eklektičnosti, saj rada odigra tako punk klasike, kot je Anarchy in the UK Sex Pistolsov, grunge klasike, kot je Nirvanina Smells Like Teen Spirit, pop klasike, kot je Wuthering Heights Kate Bush, in klasične klasike, kot je Wagnerjeva Ježa Valkir, in bo jutri, 29. maja, ob 20.30 nastopila v ljubljanskih Križankah. O tem nenavadnem orkestru in njegovem glasbenem pristopu smo se pogovarjali z ustanovnim članom in vodjem Georgeom Hinchliffom. Kako se ljudje odzovejo, ko prvič slišijo vaš orkester ukulel?

Običajno ima občinstvo, ki nas prvič posluša, neke ustaljene predstave o tem, kaj bodo slišali. Navadno pričakujejo staro swing glasbo za tleskanje s prsti. Sicer v program damo nekaj vročih jazz standardov, pa tudi rock, celo grunge in klasično glasbo ter precej glasbe, ki jo je težko stilno opredeliti.

Smo ena tistih glasbenih skupin, za katero največ reklame naredi ustno izročilo, vsaj doslej je bilo tako. Vsak, ki je bil na našem koncertu, naslednjič nanj pride s prijatelji, da lahko opazuje njihov odziv. Običajno ljudje pričakujejo, da bo naš koncert še kar v redu, potem pa spregledajo in rečejo - aha - se znebijo predsodkov, se sprostijo in uživajo v koncertu.

Se jim odpre neki novi glasbeni svet?

Tako je. Znanega gledališkega producenta je na naš koncert pripeljala žena. Po koncertu smo se srečali in je dejal, da pravzaprav ni hotel iti na koncert, po koncertu pa je bil navdušen, saj je bil neizmerno zabaven. Poudaril je, da čeprav na koncertih uporabljamo le ukulele in glas, na visoki ravni predstavimo svoj talent ter sposobnost zabavanja in komuniciranja z občinstvom.

Menim, da ni nič narobe z našimi koncerti, radi imamo ukulele, še rajši imamo glasbo in seveda dobro zabavo. In če se zabavamo mi, se običajno z nami zabava tudi občinstvo.

Kako na vas gledajo drugi glasbeniki, ko vas vidijo igrati na te igračkam podobne kitare?

Od glasbenikov smo dobili že veliko pohval. Trudimo se, da se na naših koncertih iz široke palete glasbenih stilov in različnih načinov izvedbe najde za vsakogar nekaj.

Opažamo, da določene nagovore in aranžmaje pesmi, še posebej naše znamenito mešanje glasbenih stilov, včasih tudi v eni pesmi, nekateri znajo ceniti, drugi pa ne. Nekaterim je všeč humor, drugi pa uživajo v razkrivanju glasbenih plasti in koščkov pesmi, ki jih premešamo.

Je ob takih inštrumentih težko ostati resen?

Z vsakim inštrumentom je mogoče biti resen. Ukulele so samo inštrument. Nanj se da marsikaj zaigrati, kot na orgle, godalni kvartet ali mobilni telefon.

Včasih se poigravamo z napačnim mišljenjem, da so ukulele igrača ali šala. Čeprav skušamo predstaviti našo glasbo na zabaven način, je odigrana dobro in poskočno, ekstatično, včasih seže tudi do srca.

Veliko potujete in nastopate po svetu. Kako se občinstvo odzove, ko vas vidi in sliši?

Praviloma se občinstvo povsod odzove enako, na Japonskem, v ZDA, Novi Zelandiji... Naš koncert v Carnegie Hall je časopis New York Times ocenil za enega od petih najboljših v tej prestižni dvorani tisto leto. Običajno doživimo stoječe ovacije in pozive, naj zaigramo dodatek ali dva. Zanima me, kako bo naš glasbeni stil sprejelo slovensko občinstvo.

Kako poteka predelava klasičnih in pop skladb za ukulele?

Mi igramo vsakršno glasbo. Klasičnih skladb se najprej lotimo z aranžmaji, običajno jih napišem jaz, nato je na vrsti delo orkestra. Najti moramo primerno pot za prevajanje simfoničnega orkestrskega zvoka v zvok orkestra ukulel - recimo zvok harfe v plesu Sladkorne vile v Hrestaču in zvok trobil v Ježi Valkir sta bila poseben izziv. Običajno s posebnimi in ne vedno enostavnimi tehnikami uspešno prenesemo duh glasbe. Včasih note ustrezajo, kot na primer pri vojaškem maršu, ponekod pa je nujna reinterpretacija. Ker po večini spoštujemo glasbo in besedila, si več svobode vzamemo pri aranžmajih in izboru glasbene zvrsti. Je bil kateri od avtorjev kdaj užaljen, ko je slišal vašo različico svoje pesmi?

Nekajkrat nam je res prišlo na ušesa, da nekateri skladatelji ali glasbene založbe niso bili navdušeni nad našo različico. Večini pa je všeč, saj jim plačamo avtorske pravice. (Smeh. )

Ker sami pišemo svoje pesmi in smo sami tudi glasbena založba, lahko počnemo kar koli. V živo smo že nastopili z Yusufom Islamom, ki je bil svojčas znan kot Cat Stevens, z The Kaiser Chiefs in bili posebni gostje na albumu skupine Madness. David Bowie je dejal, da smo zabavni in bistri, Brian Eno pa, da smo lahko točka preobrata ali pa končna točka (turning point) v zgodovini sodobne popularne glasbe. To je šala, ki deluje le v angleščini. (Smeh. ) Je bil mogoče kdo zelo navdušen nad vašo različico?

Ko smo se pojavili na istem festivalu kot skupina Wheatus in ko so izvedeli, da bomo igrali njihovo uspešnico Teenage Dirtbag, so vztrajali, naj se jim pridružimo na odru, in smo skupaj odpeli to pesem. Vaši nastopi potrebujejo vešča ušesa, ki poznajo tako zgodovino popularne kot klasične glasbe. Včasih v eno skladbo združite vrsto fragmentov različnih pesmi.

Prepričan sem, da nekdo, ki ne ve veliko o glasbi, brez težav uživa v našem koncertu, glasbeni poznavalec pa bo seveda našel dodaten užitek in vrsto podtonov. Za poslušanje naše glasbe ni potrebno posebno znanje, če pa nekdo ima nekoliko več znanja, lahko več potegne iz koncerta. Mnogi pravijo, da je naše delo večplastno, kar pomeni, da je tudi užitek lahko večstopenjski. Kakšen program ste pripravili za koncert v Križankah?

Uživaško, topotajoče, tleskajoče, pojoče, plesno in očarljivo potovanje skozi zgodovino glasbe. Kot pravimo v angleščini - »one plucking thing after another«. Smo na svetovni turneji, potujemo le z ročno prtljago in upamo, da bomo dali občinstvu vsaj nekaj tistega, kar pričakuje, nekaj, kar potrebuje, in nekaj presenečenj, za katera ne ve, da jih potrebuje. 

</text>

<text id="1521" word_count="741" url="http://citymagazine.si/dogodek/premiera-neverjetni-spider-man-2/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Oh, Brazilija, Copacabana, samba in bossa nova, eksotični okusi, gola telesa in nogomet. Sliši se že preveč pravljično, skoraj kičasto, kot da sledi scenariju kakšne telenovele, in če dežela neskončnih peščenih plaž res postane gostiteljica svetovnega prvenstva v nogometu, potem se splača potruditi in zabiti kakšen gol v nasprotnikovo mrežo, samo da si zraven. 

<p duplicate="1">
Oh, Brazilija, Copacabana, samba in bossa nova, eksotični okusi, gola telesa in nogomet. Sliši se že preveč pravljično, skoraj kičasto, kot da sledi scenariju kakšne telenovele, in če dežela neskončnih peščenih plaž res postane gostiteljica svetovnega prvenstva v nogometu, potem se splača potruditi in zabiti kakšen gol v nasprotnikovo mrežo, samo da si zraven. 

<p duplicate="1" leave>
V drugem delu uspešne filmske serije se bo moral Peter Parker pod krinko super junaka Spider-Mana znova spopasti s strašnimi zlikovci, ki se pojavljajo s še bolj naprednimi tehnologijami in neverjetnimi močmi, obenem pa bo skušal držati obljubo, ki jo je dal Gwen Stacey, da je ne bo vpletal v svoje nevarno življenje.

Peter Parker ne pozna boljšega občutka, kot je guganje med nebotičniki, uživanja v statusu junaka in preživljanje prostega časa z Gwen Stacey. Biti Spider-man pa ima svojo ceno, namreč samo on lahko zaščiti someščane New Yorka pred nepridipravi, ki ogrožajo mesto. Ko se pojavi Electro, se mora Peter Parker soočiti z nasprotnikom, ki je veliko močnejši od njega. Ob vrnitvi starega prijatelja Harryja Osborna Peter spozna, da imajo vsi njegovi sovražniki eno skupno točko: Oscorp. Podjetje, v katerem je nekoč delal Petrov oče in je povezano z izginotjem njegovih staršev. A Spider-man v prvi vrsti najhujše boje bije v sebi: gre za konflikt med vsakdanjimi obveznostmi Petra Parkerja in izjemno odgovornostjo Spider-mana. 

<p duplicate="1">
Helena je naša urednica. Uredništvo City Magazina vodi že dolga leta. Je tista oseba, ki nas vedno znova navdahne s pravim stilom in nas usmerja k pravilni izbiri najboljših tem. V okviru spletne izdaje pokriva prav vsa področja na nivoju dnevnega uredništva. 

<p duplicate="1">
Verjetno boste na vprašanje »Kateri je (bil) tvoj najljubši predmet v šoli? « redko dobili odgovor »geografija«. Toda če bi nam v šoli pokazali zemljevide, ki jih boste videli v nadaljevanju in ne zgolj tistih iz atlasa in učbenika, bi se to prav lahko spremenilo. Vsi tisti, ki ne gulite več šolskih klopi, pa lahko jasno ‘ zamujeno snov ’ nadoknadite sedaj. 

<p duplicate="1">
GQ stopnjuje napetost pred svetovnim nogometnim prvenstvom z lovljenem moške pozornosti in preusmerjanjem fokusa iz nogometa na dekleta. Marsikdo bi ob tem lahko samo vzdihnil in zamahnil z roko. V moškem delu uredništva, pa nam je sladko toplo okoli srca. Saj vemo, da večino najlepših deklet prihaja prav iz tega dela sveta. 

<p duplicate="1">
Čeprav se športniki ne borijo za prvo mesto na lestvici zaslužkov, pa je to ‘ športna disciplina ’, ki vedno znova pritegne veliko pozornosti, saj športniki veljajo za ene največjih zaslužkarjev na svetu. Seveda je govora le o Messiju, pardon, le o peščici, saj tudi večina športnikov o šestmestnih številkah lahko le sanja. Kdo so torej tisti, ki za prelivanje znoja dobijo največ? 

<p duplicate="1">
Od 17. do 21. junija 2014 se bo na Bledu, eni najlepših lokacij na svetu, pod taktiriko legendarnega igralca Rada Šerbedžije, odvil prvi mednarodni angažirani filmski festival v Sloveniji – Bled Film Festival (BFF). 

<p duplicate="1">
Kaj narediti ko te pri štiridesetih na vrhuncu kariere preseneti nosečnost? Na to vprašanje boste našli odgovor v odlični francoski komediji 9 mesecev šoka režiserja Albert-a Dupontel-a, ki je februarja letos prejel nagrado cezar za najboljši scenarij. 

<p duplicate="1">
Drama Občudovani, ki je nastala po knjižni predlogi Nobelove nagrajenke Doris Lessing, je erotična zgodba o neprimerni ljubezni in dolgotrajnem ženskem prijateljstvu. Je čudovita, pretresljiva, brezčasna pripoved o dolgoletnih prijateljicah, ki se zaljubita v mladoletna sinova drug druge. 

<p duplicate="1">
Režiser akcijskih spektaklov Podli fantje, Armageddon in Pearl Harbor, Michael Bay, se vrača z novo eksplozivno zgodbo o velikanskih robotih Transformerjih. Novo, že četrto, nadaljevanje znansvtvenofantastične fikcije iz znane franžize se nadaljuje štiri leta po invaziji v Chicagu. 

</text>

<text id="7611" word_count="436" url="http://www.meikyokan.si/novice/" crawled="2014">

Klub za tradicionalni karate

Novice

Klubski piknik

Objavljeno dne 09.06.2014

Piknik kluba Meikyo kan bo v petek, 20.6.2014 od 11h naprej na običajnem mestu, to je pod kozolcem Kajak kanu kluba Ljubljana, Livada 31. Prinesite igrala in žoge. Hvaležno pa sprejemamo tudi vašo pomoč pri organizaciji oziroma izvedbi.

Prijavite se med tednom na treningu prispevek na odraslo osebo je 10 evrov. Naši otroci, prijatelji, psi in mačke so dobrodošli gostje.

Vabljene / vabljeni! 

</text>

<text id="7611#1" word_count="436" url="http://www.meikyokan.si/novice/" crawled="2014">

Treningi med prazniki

Objavljeno dne 15.04.2014 

<p duplicate="1" leave>
V ponedeljek, 21. 4. 2014, ne bo treningov zaradi velikonočnih praznikov. Treningi odpadejo tudi v času prvomajskih počitnic, to je od 28. 4. do 3. 5. 2014.

Seminar v Umagu

Objavljeno dne 19.03.2014

Seminar kluba Meikyo kan bo v Umagu od petka, 6. 6. do nedelje, 8. 6. 2014. To je en teden kasneje, kot je bilo prvotno planirano. Zaradi spremembe termina ČIMPREJ ponovno potrdite svojo udeležbo, najbolje že jutri na rednih treningih, saj moramo v hotel sporočiti listo udeleženk in udeležencev.

Skupni treningi bodo v telovadnici in na plaži po naslednjem razporedu: v petek in soboto bo enourni trening ob 18.30 na plaži (dobimo se na recepciji hotela), ostala dva treninga pa bosta v športni dvorani Stella Maris in sicer v soboto dopoldne od 10.30 do 12h ter v nedeljo dopoldne od 11h do 12h. Treningi bodo primerni tudi za tiste, ki vadite šele par mesecev. Udeležba na treningih je brezplačna.

Popusti: – odrasla oseba na tretjem ležišču: 25 % popusta – otrok do 9. leta v sobi z dvema odraslima: GRATIS – otrok od 9. do 12. leta: 50 % popust

Šolske počitnice

Objavljeno dne 11.02.2014

V tednu od 17. 2. do 21. 2. 2014 vsi treningi zaradi šolskih počitnic odpadejo. Po počitnicah se vidimo spet 24. 2. 2014, ko bodo treningi potekali po običajnem razporedu.

Treningi med prazniki 

<p duplicate="1">
Objavljeno dne 17.12.2013 

<p duplicate="1" leave>
Med novoletnimi prazniki bo telovadnica zaprta od torka, 24. decembra 2013 do vključno srede, 1. januarja 2014, zato v tem času ne bo treningov. V ponedeljek, 23. decembra 2013 potekajo torej treningi ob običajnem času prvi trening po novem letu pa bo v četrtek, 2. januarja 2014. 

<p duplicate="1" leave>
Ob tej priliki si vsi skupaj zaželimo toplo in sproščeno leto 2014. 

</text>

<text id="7611#2" word_count="436" url="http://www.meikyokan.si/novice/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Novoletna zabava 

<p duplicate="1">
Objavljeno dne 18.11.2013 

<p duplicate="1" leave>
Novoletna zabava kluba bo v petek, 13. decembra, od 20h dalje v Žabcu. Prinesite majhna darilca, ki si jih bomo izmenjali. 

</text>

<text id="5169" word_count="703" url="http://jodlajodla.si/blog/televizijske-kolobocije/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Meni 

<p duplicate="1" leave>
Televizijske kolobocije 

<p duplicate="1" leave>
Pred približno dobrim letom in pol smo v Sloveniji iz analognega sprejema TV programov prešli na digitalnega. Kar velik del ljudi se je začel spraševati, kaj nam to sploh prinaša in kaj to pomeni za nadaljnje spremljanje televizijskih kanalov. Odgovor je bil namreč sila preprost, saj se je vse skupaj zgodilo zaradi prehoda na novejšo tehnologijo, ki pa prinaša precej izboljšav v zvezi s samo sliko in zvokom, pred prehodom pa je načeloma prinašala večjo težavo večini prebivalstva. Ta težava je pomenila ali nakup pretvornika ali pa nove televizije, ki podpira DVB-T. Na račun tega je bilo leto 2010 precej uspešno za prodajalce tovrstne opreme, saj spremljanje programov preko analognega signala kasneje ni bilo več mogoče, obenem pa menim, da so bili zadovoljni tako internetni podnudniki, kot ponudniki drugih vrst spremljanja TV kanalov, ker se je zagotovo nemalo ljudi odločilo za takšno zamenjavo. Sčasoma se je situacija umirila in o tem se je prenehalo govoriti, saj so stvari stale, tako kot bi morale. No ja, vse dokler se niso zapletle in postale malo bolj resne.

V začetku letošnjega leta je družba Norkring prenehala z upravljanjem multipleksa B (za katerega so na razpisu zmagali), v katerem sta bila programa TV3 in Pink Si, glavni namen multipleksa samega pa je oddajanje komercialnih programov. Ne glede na vse, je imelo dovoljenje za oddajanje še kar nekaj drugih programov, teh pa v času upravljanja multipleksa B iz strani Norkringa, v njem nismo videli. V multipleksu A, katerega upravlja Radiotelevizija Slovenija, pa trenutno oddajajo tudi komercialni programi, pa čeprav je namenjen le nacionalnim programom. Tako imamo v Sloveniji le še en delujoč multipleks v katerem se nahajajo tako nacionalni kot komercialni programi, prostora za dodatne pa zmanjkuje. Od junija naprej sta 1. in 2. program TV Slovenija na voljo tudi v visoki ločljivosti (HD), vendar pa ju lahko spremljajo le uporabniki IPTV in pa kabelske televizije, prehod na digitalno tehniko oddajanja signala pa je s tem tudi izgubil svoj pomen, saj za gledalce, ki programa spremljajo preko anten, ogled v visoki ločljivosti ni mogoč. Namesto tega so sedaj v multipleksu A, štirje komercialni programi, trije – POP TV, Kanal A in Vaš kanal so bili že od samega začetka, po odhodu Norkringa pa se jim je pridružil še Pink Si. Z multipleksi sedaj je, kar je, saj bodo komercialni programi v multipleksu A vse dokler ne bo nekdo spet začel upravljati multipleksa B. To lahko ponovno stori Norkring ali pa kasneje po javnem razpisu nekdo drug (vir).

Na drugi strani pa se že nekaj časa govori o novem komercialnem programu Planet TV, ki ga bo začel oddajati Telekom in naj bi bil nekaj povsem drugačnega od že poznanih. Njegovo vsebino bodo predstavljali športni program, filmi, nanizanke in druge oddaje, nazadnje pa še informativni program. Dostopen naj bi bil preko kabelske in IP televizije, poleg tega pa tudi preko antenskega sprejema (vir). Ravno tu pa nastane tudi težava, saj mest v multipleksu A skorajda ni več, razpis za dodajanje novih kanalov pa je bil objavljen že konec lanskega oktobra, pogoje pa so izpolnili Golica TV, Sponka TV in TV Nakupi. Ker je rok (ni pravno zavezujoč) za izdajo odločb jutri, bi se ta še lahko zavlekel predvsem zaradi pritiska Telekoma, ki pa se v oktobrskem roku ni prijavil na razpis (vir).

Moje mnenje na vse skupaj je, da se kljub pritiskom Telekoma izda odločbe programom, ki so se oktobra na razpis prijavile in izpolnjujejo pogoje, ko pa bo multipleks B dobil upravitelja, pa naj gredo komercialni programi tja, v multipleksu A pa naj se po možnosti začne z oddajanjem TVS 1 in TVS 2 v visoki ločljivosti. Za Planet TV pa upam, da ne bo le kopija trenutnih komercialnih programov, katerih so glavni spored le reklame. 

</text>

<text id="2639" word_count="476" url="http://www.buca.si/index.php?nav0=&nav1=knjigarna&nav2=oddelek&nav3=&id=26&offset=180&sort=" crawled="2014">

Komedija je bila del državnega aparata in jo je treba razlagati kot pomembno ustanovo atenske demokracije. Pomenila je veselo skupščino, saj so bili državljani obenem tudi občinstvo. S komedijo so slavili sami sebe, tj. vladavino ljudstva. Ker gre za veselo skupščino, je treba komedijo opredeliti za politično. Ljudstvo se je poistovetilo s komičnim junakom, ki kot povprečnež zmaguje proti družbi in v imenu ljudstva napada najvišje avtoritete (vodilne politike, vplivneže, svečenike, bogove). 

<p duplicate="1" leave>
Pripoved Rdeči mak tibetanskega pisatelja Alai-ja, ambiciozna, čutna, polna osupljivih značajev, panoramskih opisov in dramatičnih zapletov, odpira okno v predokupacijski Tibet. Postavljena je v 30. leta prejšnjega stoletja in opisuje vzpon in hkrati že propad bogate družine mogočnega poglavarja, njegove kitajske žene, njegovega prvega sina in dediča ter drugega " idiotskega " sina, ki je obenem tudi pripovedovalec zgodbe in njen nesojeni junak. 

<p duplicate="1" leave>
Mednarodni simpozij se je zgodil 12. novembra 2010 v prostorih Muzeja Žiri, natančno na dan podpisa rapalske pogodbe pred 90. leti, ki je hudo posegla v življenja številnih Slovenscev. Njeno zapuščino so živeli naši predniki in jo živimo še danes. 

<p duplicate="1" leave>
Evropejci, odprite to knjigo, stopite vanjo. Po nekaj korakih v temi boste zagledali tujce, ki sedijo okrog ognja, približajte se, prisluhnite: govorijo o usodi, ki so jo namenili vašim trgovinam in plačancem, ki jih varujejo. Morda vas bodo opazili, toda pogovarjali se bodo naprej in niti ne tiše. 

<p duplicate="1" leave>
Večina tukajšnjih ljudi ob Indiji pomisli na prenaseljeno, revno deželo tretjega sveta. Orientalistično stališče, da je indijska podcelina prenaseljena in revna, vsebuje ne preveč skrito podmeno o kavzalni zvezi med obema, revni so, ker jih je preveč, in revni bodo ostali, dokler jih bo toliko.

Občinski statuti so bili od 13. stoletja ustava in zakonik občin ob Jadranskem morju. Danes so le še simbol (upravičenega) ponosa na preteklost, kar naj odrazi tudi pričujoči slovenski prevod statuta izolskega komuna - 6. novembra 2010 mineva natanko 650 let od svečane razglasitve prve ohranjene kodifikacije izolskega prava. 

<p duplicate="1" leave>
Moj oče je umrl v Auschwitzu. Kako tega ne bi povedala? In kako naj to povem? Kako govoriti o tem, pred čimer preneha vsaka možnost govorice? In kako o tem ne bi govorila, kako ne bi o tem brez konca, ob grožnji, da se zadušim? Pričevati je treba. Toda ali se more pričevanje izmakniti idiličnemu zakonu pripovedi in njegovi ojkonomiji?

Knjiga je sad dobrega stoletja, predvsem pa zadnejga poldrugega desetletja raziskovanj na Ljubljanskem barju, ki jih večidel vodimo sodelavci Inštituta za arheologijo Znanstvenorazisovalnega centra Slovenske akademije znanosti in umetnosti iz Ljubljane. 

</text>

<text id="5122" word_count="153" url="http://www.marketingmagazin.si/novice/premmiki/9990/tina-cirman-popovic-odhaja-s-publicisa" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Marketing magazin je edina specializirana marketinška revija v Sloveniji. Razvoj slovenskega oglaševanja in tržnega komuniciranja spremlja in soustvarja že od leta 1981.

Tina Cirman Popovič odhaja s Publicisa

Tina Cirman Popovič, ki je pred skoraj tremi leti prevzela vodenje agencije Publicis Slovenija, pred letom dni pa se je pridružila upravi Publicisa, v kateri sta še kreativni predsednik Mitja Petrovič in izvršna direktorica Saša Leben, s koncem julija zapušča agencijo.

Foto: Ciril Jazbec / arhiv MM

Kot je sporočila Tina Cirman Popovič, je po enajstih letih, ki jih je preživela v agenciji Publicis, čas, da naredi korak dalje. »Odločila sem se, da se podam v vode coachinga. Po specialističnem študiju v Londonu, kjer bom dosedanje znanje poskusila nadgraditi in dopolniti, se bom podala na samostojno pot,« je še povedala o svoji nadaljnji karierni poti. 

</text>

<text id="741" word_count="185" url="http://www.tosama-trgovina.si/hr/spletna-trgovina/104_Medicinski-izdelki/107_Povoji/i_873_vivaflex-tkani-elasticni-povoj-8-cm-x-5-m" crawled="2014">

Vivaflex tkani elastični povoj 8 cm x 5 m

Uporablja se pri sklepnih poškodbah in za obvezovanje gibljivih delov telesa.

Vivaflex kompresijski povoj za splošno uporabo je tkani elastični povoj. Povoj vam ponujamo v dimenziji 8cm x 5 m (dolžina povoja v raztegnjenem stanju). Je 140-odstotno raztegljiv, pralen pri 40 stopinjah Celzija, kompresijsko moč pa ob redni vsakodnevni uporabi obdrži približno dva meseca. Povoj smo izboljšali, saj je sedaj izdelan iz materialov, ki so prijazni do uporabnika (bombaž in oviti elastan). Izdelek ne vsebuje lateksa. Vivaflex povoj je namenjen za splošno kompresijsko terapijo uspešno se uporablja pri sklepnih poškodbah kot tudi za obvezovanje gibljivih delov telesa. Zaradi gostega tkanja in visokega deleža bombaža povoj nudi ustrezno kompaktnost, delež elastana pa povoju zagotovi ustrezno moč kompresije. Povoj namestimo zjutraj takoj ob vstajanju, konec aktivnega dne pa ga odvijemo. Pravilna tehnika povijanja je izredno pomembna, da bo povoj opravil svojo funkcijo, in da svoje poškodbe ne bomo še povečali. Navodila za povijanje poiščite tukaj. 

</text>

<text id="9170" word_count="467" url="http://jelovica-okna.si/les-alu-okna.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Klasična montaža ali montaža po sistemu Jelovica ne ustreza pogojem za pridobitev eko subvencije. Ob vgradnji izdelka v zidno odprtino se okvir privijači v zid ali slepi podboj z vijaki, režo se zapolni s poliuretansko maso. Z zunanje in notranje strani se režo dodatno zatesni s trajnoelastično tesnilno maso. 

<p duplicate="1" leave>
Edino pravo les-alu okno!

V notranjosti toplo in prijetno, navzven robustno in trpežno. Lesena aluminijasta okna Jeloterm Premium v ambient vnaša toplino lesa, na zunanji strani pa mu ne pridejo do živega ne sneg, ne dež, ne sonce.

Posebnosti lesenega aluminjastega okna: 

<p duplicate="1" leave>
Odlična konstrukcijska trdnost in zagotovljena trajnost 

<p duplicate="1" leave>
Leseno okno oplemeniteno z aluminijasto masko za zaščito pred vremenskimi vplivi 

<p duplicate="1" leave>
Enostavna rešitev za vsakogar, ki si želi doseči višjo kakovost bivanja v prostoru 

<p duplicate="1" leave>
Toplotna prehodnost les-alu okna Jeloterm Premium: 

<p duplicate="1" leave>
Toplotna prehodnost stekla U g = 1,1 W / m 2 K 

<p duplicate="1" leave>
Toplotna prehodnost enokrilnega okna U w = 1,3 W / m 2 K 

<p duplicate="1" leave>
Primerjava izolativnih karakteristik okna glede na različne tipe zasteklitve 

<p duplicate="1" leave>
Troslojna izolacijska stekla so standardno sestavljena iz srednjega " float " stekla in dveh stekel z nizkoemisijskim nanosom. Dva medstekelna prostora sta polnjena s plinom in pomenita dvojno oviro za prehod toplote. 

<p duplicate="1" leave>
V Jelovici se zavedamo, da je unikatnost našla svoje mesto tudi v arhitekturi in gradbeništvu. Danes skoraj ni objekta, ki ne bi zahteval posebnih, enkratnih izvedb oken in vrat, zato v Jelovici veliko pozornosti namenjamo izdelavi " po meri ". 

<p duplicate="1" leave>
Izdelali vam bomo okna in panoramske stene različnih oblik in dimenzij, za zahtevnejše projekte vam bomo s pomočjo naših strokovnjakov razvili lastne razvojne rešitve. 

<p duplicate="1" leave>
Lepota je v detajlih 

<p duplicate="1" leave>
Lazurni in pokrivni premazni sistemi, ki jih uporabljamo v Jelovici, zagotavljajo dolgotrajno funkcionalnost oken, obenem pa les oplemenitijo z izrednim estetskim učinkom. S pravilno obdelavo in zaščito lesene površine les zavarujemo in poudarimo njegovo naravno teksturo in estetsko vrednost. Okno Jeloterm Wood Premium 8500 izdelujemo iz lesa smreke, macesna, merantija in hrasta. V Jelovici uporabljamo pestro paleto človeku in okolju prijaznih lazurnih in pokrivnih premaznih sistemov. Njihova kakovost je preizkušena v laboratoriju Jelovice in na priznanih institucijah doma in v tujini. 

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke. Piškotki so majhne datoteke, ki jih naložimo na vaš računalnik. Tako vas lahko prepoznamo, ko se vrnete na našo stran. Uporabljamo naslednje piškotke: 

<p duplicate="1">
Piškotek _ ga: 

<p duplicate="1">
Z njim spremljamo obiskanost strani in skrbimo za boljšo uporabniško izkušnjo. 

<p duplicate="1">
Podatkov, zbranih s pomočjo piškotkov ne bomo posredovali tretjim osebam. Če ne želite, da na vašo napravo shranjujemo piškotke, lahko nastavitve spremenite kadarkoli ob obisku strani v levem kotu spodaj s klikom na ikono z znakom i. 

</text>

<text id="3286" word_count="190" url="http://www.pikniki.si/Ideje+za+vsak+dan/47/Dan+potem" crawled="2014">

Dan potem

Skoraj nobeno praznično rajanje ne mine brez posledic. Da bi jih čim lažje prestali, vam ponujamo nekaj koristnih nasvetov za " dan potem ".

Burnim zabavam običajno sledi dan počitka in nabiranja energije. Okrevanje od divje noči bo hitrejše, če boste dan začeli s svežim sadjem in izdatno količino čaja ali sveže stisnjenega pomarančnega soka. Tako boste poskrbeli za ustrezno hidracijo in vnos vitaminov. Priporočljiv je tudi obisk savne, kjer se bo vaše telo spočilo in prečistilo.

Tradicija pravi, da se dan po bučni zabavi prileže jed iz kislega zelja, saj je le to bogato z vitaminom C. Če niste najbolj navdušeni nad kuhanjem, lahko pogrejete že pripravljeno joto, sarmo ali druge krepčilne enolončnice. Vsekakor pa si privoščite dovolj počitka za nove praznične podvige. 

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih. 

</text>

<text id="9558" word_count="133" url="http://www.dostop.si/NapovednikVsebina.aspx?ID=4862" crawled="2014">
<p duplicate="1">
PSYKARNA (IV) - Spinning whitin the Circles of Light 

<p duplicate="1" leave>
S prihodom zime se bomo ponovno zbrali v krogih luči, tokrat bomo slavili najdaljšo noč približajočega se solsticija. Vrteli se bomo znotraj kozmičnih energij ter migali v ritmih raznovrstne glasbe. Pustite se okužiti z duhom Psykarne in se nam pridružite na potovanju do korenin najboljše psihadelične trance muzike.

Z veseljem moramo povedati, da nas spremlja tudi Zabaero, producent in dj iz Grčije, ki nas bo obdaril z globokimi psihadeličnimi dark melodijami. Pot se bo začela z energičnim live-actom Brothers of the Light, končala pa z borci masteri3allo, Sun Wu Kong-om and Raakkani-jem, ko bomo slišali karnevalski miks zvokov progressiva, zenonesque-a, goa trance-a, psytrance-a, forest in darkpsy-ja. 

</text>

<text id="6652" word_count="574" url="http://dobranovica.si/zdravilne-lastnosti-jogutra/" crawled="2014">

12.5.2014

Zdravilne lastnosti jogurta

Jogurt je zelo zdrav, saj je poln kalcija in beljakovin, poleg tega pa ga naše telo lažje prebavlja kot mleko. 

<p duplicate="1" leave>
1. Jogurt je odličen vir kalcija in beljakovin. Kalcij potrebujemo za zdrave kosti, zato naj jogurt uživajo predvsem mladi in starejši. Poleg tega pa vsebuje jogurt dvakrat več beljakovin kot mleko, te pa naše telo potrebuje za pravilno delovanje.

2. Če je naš prebavni sistem zdrav, bo vsrkal vse potrebne vitamine, minerale in druge snovi iz hrane. A za pravilno delovanje prebavnega sistema potrebujemo tudi hrano, ki ga ohranja zdravega. Jogurt je eno izmed tistih živil, ki najbolj pozitivno vpliva na našo prebavo, zato ga redno vključujte na svoj jedilnik.

3. Jogurt krepi tudi imunski sitem, saj vsebuje kulture živih organizmov. Te povečajo obrambno sposobnost našega telesa, zato ga jejmo v času, ko smo pod stresom ali pa je zunaj hladno, saj bomo tako naše telo zavarovali pred boleznimi.

4. Nekateri ljudje mleko zelo težko prebavljajo zaradi laktoze. Jogurt je vsebuje veliko manj, znanstveniki pa so dokazali, da je zato lažje prebavljiv. Vsi, ki imate težave s prebavo, zato pojejte vsaj en navaden jogurt na dan. 

<p duplicate="1">
Od 13. do 20. Junija bon a Starem trgu, v Društvu ŠKUC potekal festival literature. V tem obdobju bodo vsako popoldne potekale brezplačne ustvarjalne delavnice, zvečer pa bo na urniku druženje ob dobri literature in glasbi. Potek delavnic pa … Beri naprej → 

<p duplicate="1">
Ljubljana, sreda, 11.6. in četrtek, 12.6. ob 18.00 v KUDu Exodos se bo v sodelovanju z mednarodnim projektom Corners, ki združuje umetnike in raziskovalce z različnih področji predstavil z dvema projektoma za otroke: PAPYRINT in GALERIJO PTIČJIH HIŠIC, s skupnim … Beri naprej → 

<p duplicate="1">
Poletje je čas, ko so dnevi daljši, ker je toplo in svetlo, se lažje sprostimo, lažje zadihamo in svet je videti lepši. To je tudi čas dopustov in oddiha od vsakdanjih obveznosti v službi. Čas, ko si lažje vzamemo čas … Beri naprej → 

<p duplicate="1">
Iz želje, da tudi gibalno ovirani otroci začutijo veter v laseh z gugalnice, se je rodil projekt Nasmeh z gugalnice kot nadgradnja lanske akcije Hanina in moja božična želja. Ta je med otroki spodbujala nematerialne vrednote in s prodajo slikanice … Beri naprej → 

<p duplicate="1">
Človeka nikar 

<p duplicate="1">
Ko je pesnik Simon Gregorčič prišel septembra 1868 v Kobarid za kaplana, so ga vsi takoj vzljubili. Radi so prisluhnili njegovim pridigam in zavzemanju za slovenski jezik in kulturo. Ustanovil je čitalnico, bil pevovodja in režiral deklamacije in igre. Stvari so se zapletle, ko je v Kobarid prišla mlada učiteljica Dragojila Milek. Čeprav ji je bilo komaj dvaindvajset let, je bila zelo razgledana, govorila je več jezikov in tudi sama pisala pesmi. V Gregorčiču je našla sorodno dušo in kmalu sta se zbližala. Seveda so se kmalu pojavile govorice o njuni ljubezni in kaplana so takoj premestili. Vsi so jokali, ko je odhajal, lepa učiteljica pa je kmalu zbolela in umrla. Ni pa umrla ljubezen med njima, živela je v njunih pesmih, še najbolj v mojstrovini, ki jo je podpisal le z X in ji dal naslov Človeku nikar. 

</text>

<text id="2292" word_count="719" url="http://www.axismundi.si/arhiv-novic" crawled="2014">

Člani združenja:

Poznati svoje stranke in vedeti po katerem ključu se odločajo za nakup je zelo pomembno pri vzpostavljanju uspešnega in trdnega medsebojnega sodelovanja.

Ljudje se za nakup nekega izdelka pogostokrat odločimo na podlagi lastnega čustvenega doživljanja. Ko razvijate odnos s svojimi strankami je veliko priložnosti, ko lahko vplivate na njihova čustva. Kakšen odnos boste z njimi vzpostavili je odvisno od tega, kakšno čustveno okolje boste ustvarili.

Te korake lahko uporabite tudi, ko razmišljate o pravem promocijskem produktu za svoje stranke. Vprašajte se, katero promocijsko darilo bi jih navdušilo in spodbudilo k nakupu določenega prodajnega artikla. Bodite občutljivi za strankine potrebe. Vaša naloga je, da jim pričarate prijetno izkušnjo.

To je le eden od namigov, ki smo vam ga pripravili kot pomoč pri pospeševanju prodaje. V podjetju Axis Mundi, d.o.o. vemo s katerimi težavami se podjetja pri pospeševanju prodaje srečujete, zato čutimo odgovornost, da vam s svojimi dolgoletnimi izkušnjami, znanjem in idejami pri tem pomagamo. Imamo večletne izkušnje z različnimi podjetji v Sloveniji in smo specializirani za svetovanje različnim branžam. Pokličite nas na tel. št. 01 560 7644 ali pišite na Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate. in dogovorili se bomo za svetovalni sestanek. Naši prodajni svetovalci vam bodo z veseljem svetovali in pomagali izbrati pravo promocijsko darilo za vaše stranke.

Promocijski izdelki so še vedno odličen način za pridobivanje novih strank. V obdobju, ko sodobna tehnologija zmanjšuje učinek mnogih načinov medijskega oglaševanja, promocijski izdelki postajajo vse bolj pomembni za doseganje novih strank.

Zakaj so promocijski izdelki še vedno učinkoviti Trgovci se za pridobivanje novih strank vedno več poslužujejo promocijskih izdelkov, zaradi njihove uporabnosti. Televizija kot oglaševalski medij, je vse bolj ogrožena s porastom števila novih televizijskih kanalov, poleg tega gledalci oglase z lahkoto preskočimo. Pri promocijskem izdelku oglasa ne moremo preskočiti, saj je del njega in je viden pri vsaki uporabi izdelka.

Proizvodnja promocijskih izdelkov v porastu Danes proizvodnja promocijskih izdelkov cveti, saj oglaševalcem nudi to, kar mnogi drugi načini oglaševanja ne, to je, vaše sporočilo zagotovo doseže želeno populacijo. Kljub številnim sporočilom, s katerimi zasipavamo svoje potencialne stranke, je oglaševanje s promocijskimi izdelki učinkovito, ker mnoga sporočila ponotranjimo. Da stranke neko sporočilo ponotranjijo, ga je treba večkrat ponoviti. Promocijski izdelek s svojim sporočilom je idealen način, da to dosežemo.

Ciljnost in merljivost Z internetnim oglaševanjem enostavno dosežemo ciljno skupino in spremljamo učinek naše oglaševalske kampanje. Prav tako lahko to isto dosežemo s primernim promocijskim izdelkom. Na primer, na promocijski izdelek natisnemo unikatno promocijsko kodo, ki nam nato pomaga izračunati v kolikšni meri se nam je investicija povrnila.

Promocijski izdelki kot del vašega promocijskega načrta Promocijski izdelki bodo še naprej le en del vašega marketinškega načrta, vendar igrajo pri tem zelo pomembno vlogo, zato jih ni za spregledati. Promocijski izdelki so odličen način, da naredimo neko storitev oprijemljivo in s stalnim sporočanjem dosežemo prepoznavnost blagovne znamke.

VB – Raziskava, ki jo je v letu 2011 naredila The British Promotional Merchandise association (BPMA) je pokazala, da se tržniki veliko raje odločajo za nakup praktičnih promocijskih izdelkov za katere se je v preteklosti pokazalo, da so dobri in učinkoviti. Med take Top 3 izdelke spadajo pisala, notesniki in post-it listki, ter platnene nakupovalne vrečke oz. EKO vrečke.

Na vprašanje kako pridejo do želenih promocijskih izdelkov, jih je skoraj 70 odgovorilo, da je pri tem ključen vir informacij dobavitelj s katerim trenutno delajo.

Kljub temu, da se za marketing namenja vedno več denarja, si več in več podjetij želi novejših in izvirnejših načinov promocije, po katerih se bodo razlikovali od ostalih. Izdelki narejeni iz okolju prijaznih materialov v zadnjih letih pridobivajo na pomembnosti. Z EKO promocijskimi izdelki ne povečujete samo prodajo in prepoznavnost znamke, ampak tudi sporočate kakšno podjetje ste.

Celoten članek o novih, eko smernicah, ki jim sledi tudi industrija promocijskih izdelkov lahko preberete na spletni strani www.ppiblog.com. 

</text>

<text id="1193" word_count="172" url="http://www.pf.uni-lj.si/aktualno/uspeh-ekipe-pf-lj-na-svetovnem-tekmovanju-iz-poznavanja-prava-eu-elmc/" crawled="2014">

Uspeh ekipe PF LJ na svetovnem tekmovanju iz poznavanja prava EU - ELMC

Ekipa Pravne fakultete Univerze v Ljubljani, ki se je na podlagi dobrih ocen pisnih memorandumov uvrstila na regionalni finale ELMC v Torino, je v vlogi predstavnika Evropske komisije zasedla 3.- 4. mesto regionalnega finala, tj. 9.-16. mesto na svetu. Poleg tega je imela naša ekipa najbolje ocenjena pisna izdelka (memoranduma za tožečo in toženo stranko) regionalnega finala.

Čeprav ekipi kljub odličnim raziskovalnemu delu, argumentom in nastopom ni uspelo ponoviti uspehov iz 2004 in 2006, ko se je naša fakulteta uvrstila v Veliki Finale v Luksemburg in zasedla 1. in 2. mesto na svetu, o uspehu letošnje ekipe priča tudi dejstvo, da je bila boljša od ekip marsikatere prestižne univerze, ki so se udeležile tekmovanja, npr. LSE, King's College London, Karlove univerze v Pragi idr. Predvsem pa je pomembno, da so naši študentje s sodelovanjem na tekmovanju pridobili ogromno znanja in neprecenljive izkušnje. 

</text>

<text id="502" word_count="580" url="http://www.primorci.si/osebe/pegan-vanja/1187/" crawled="2014">

PEGAN, Vanja

Starša Edita in oče Leander Pegan sta prišla v Piran, rojstni kraj očetove mame, jeseni leta 1963. Oba sta bila učitelja, mama razrednega pouka na piranski osnovni šoli, oče pihal in trobil v glasbeni šoli, ob tem pa tudi kapelnik pihalnega orkestra. Leta 1965 se jima je rodila hčerka Katja in čez dobro leto in pol sin Vanja.

Osnovno in glasbeno šolo je obiskoval v Piranu, družboslovno gimnazijo v Kopru, v Ljubljani je študiral primerjalno književnost. Med letoma 1989 in 1996 je v Glasbeni šoli v Sežani in Komnu poučeval klasično kitaro in nauk o glasbi ter komponiral scensko glasbo za gledališke uprizoritve v Primorskem dramskem gledališču (Jajce, Pobegli robot, Vida Grant, Čudežni kamen, Mali princ), Mestnem gledališču ljubljanskem (Avdicija, Pahljača), Cankarjevem domu in Gledališču Helios (Brigade lepote) ter gledališču Glej (Don Lorenzo).

Pisati je začel kot srednješolec. Bil je tudi urednik gimnazijskega literarnega glasila Ogledalo. Dokončno si je izbral pisateljsko pot leta 1996, kitaro pa od takrat poučuje honorarno na Skupnosti Italijanov »Giuseppe Tartini« v Piranu (Comunità degli Italiani »Giuseppe Tartini« di Pirano). Leta 2002 je postal član Združenja književnikov Primorske. Leta 2003 je pridobil status pisatelja, samozaposlenega v kulturi.

Piše za otroke in odrasle. V sodelovanju z akademsko slikarko Fulvio Zudič je izdal slikanice Citronček in Giovanin, Mesto 2000 in Tonin. Vse tri so večjezične. Prva je bila nagrajena na 3. Mednarodnem natečaju za izvirno ilustrirano pravljico v Bordanu v Italiji (1999). Slikanico Tonin je Mednarodna mladinska knjižnica (Internationale Jugendbibliothek) v Münchnu uvrstila v izbor najboljših mednarodnih otroških in mladinskih knjig v letu 2010, s tem pa tudi na razstavo in v katalog. Tako je slikanica Tonin dobila prestižen naslov / nagrado The White Ravens 2010. Za otroke je napisal tudi gledališki igri Trije oslički in kozica Rozica ter Lučka in najlepše darilo. Obe sta doživeli več odrskih uprizoritev, gostovali sta doma in v tujini.

Odrasle je najprej očaral z zbirko kratkih zgodb Kopanje mornarjev v topli vodi. Sledila sta romana Čoln ter Pisatelj, Adam in pilot, nato kratke zgodbe v knjigi Nebo davnega poletja, roman Potovanje na začetek poti in kratke zgodbe, združene pod naslovom Štiri morske milje.

Izidi Peganovih knjig med bralci in recenzenti ter literarnimi kritiki nikoli ne ostanejo neopaženi. Na slovenski literarni zemljevid je umestil Piran in slovensko morje. »S Peganovo prozo v slovensko književnost vstopita morje in obmorsko mesto v tolikšni meri kot še nikoli prej«. (Tucovič V., 2010) »Njegov slog pisanja je subtilen, prodoren in izpoveden ali drugače povedano, Vanjino pisanje je barvito, melodično in poetično. Kar čuti, zna ubesediti. Je mojster opisovanja podrobnosti in zanimivih besednih zvez, prepletanja preteklosti in sedanjosti ter nostalgije in optimizma. Ob pozornem prebiranju njegovih del ne moremo spregledati njegove tenkočutne kritičnosti do nesmiselnih vrednot današnje družbe in vèdenja, da potrebujemo za osmišljeno življenje nekaj več kot le goli materializem in potrošništvo«. (Petaros Kmetec K., Juh M., 2012)

Objavlja v različnih literarnih revijah. Od leta 2009 je Vanja Pegan predsednik in soustanovitelj literarnega društva in založbe Društvo Knjižni krog. 

</text>

<text id="3118" word_count="1589" url="http://arhiv.tonin.si/index.php?id=810" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Pisatelj, sopotnik in oster kritik vseh treh totalitarizmov 20. stoletja Boris Pahor obiskal Kamnik 

<p duplicate="1">
Pisatelj in sopotnik ter oster kritik vseh treh totalitarizmov 20. stoletja Boris Pahor obiskal Kamnik

Kamnik (4.5.2010) - Pisatelj, akademik, Prešernov nagrajenec, vitez francoske legije časti in večkratni nominiranec za Nobelovo nagrado, nedavni dobitnik visokega avstrijskega državnega odlikovanja, Boris Pahor je danes obiskal Kamnik, kjer je pred nabito polno dvorano Matične knjižnice Kamnik spregovoril o svojih pogledih na slovensko družbo v sedanjosti ter preteklosti in to tako v matični Sloveniji kot zamejstvu. Njegove iskrive kritične pripombe so se dotaknile vseh, ne glede na politično ali ideološko pripadnost. Skratka, Boris Pahor je kljub 97 letom še vedno v središču kritičnega pretresanja naše družbe.

VIDEO: Pisatelj Boris Pahor se zahvaljuje za povabilo v Kamnik in kritično ovrednoti arbitražni sporazum med Slovenijo in Hrvaško.

Kratek življenjepis

Boris Pahor se je rodil v Trstu 26. avgusta 1913, že kot sedemletni otrok pa je 13. julija 1920 videl fašistični požig Narodnega doma, tedaj osrednje ustanove tržaških Slovencev, pozneje je bil priča fašističnemu preganjanju Slovencev, kar ga je med drugo svetovno vojne napeljalo k priključitvi k narodno-osvobodilnemu gibanju. Leta 1944 je bil aretiran in poslan v koncentracijska taborišča Dachau, Natzweiler-Struthof in Bergen-Belsen, kar je trdoživo preživel in se po zdravljenju v francoskem sanatoriju vrnil nazaj v Trst. Po diplomi na univerzi v Padovi se je zaposlil kot profesor na obnovljeni slovenski šoli v svojem rojstnem mestu.

Oris njegovega litararnega ustvarjanja 

<p duplicate="1" leave>
Boris Pahor velja za enega izmed Evropi najbolj znanih slovenskih pisateljev v svojih delih obravnava grozote nacističnih koncentracijskih taborišč, pogosto se dotika tematike slovenske manjšine v Italiji in trpljenja primorskih Slovencev, znan pa je tudi po družbenem in političnem angažmaju. Med njegova najbolj znana dela sodijo zbirka novel Mesto v zalivu in romani Nomadi brez oaze, Spopad s pomladjo ter predvsem Nekropola, ki je bila prevedena v več evropskih jezikov. Literarna dela Borisa Pahorja so ponovno ovrednotenje doživela šele po osamosvojitvi Slovenije, ko je prejel Prešernovo nagrado in častni znak svobode Republike Slovenije. Pisatelj pa še danes ohranja kritično držo npr. ob polemikah o italijanskem dnevu spomina na povojne poboje in odhod Italijanov iz Istre, pri čemer Italiji očita pozabljanje na fašizem, obenem pa je kritičen tudi do slovenskega zadržanja.

Pogovor spisateljem Borisom Pahorjem je potekal pod naslovom " Priča preteklosti ", vodil pa ga je mladi literat Mitja Čander.

Boris Pahor: " Manjšina bi morala biti enotna v političnem nastopanju "

Pisatelj Boris Pahor je kot levi demokrat skupaj s katoliško usmerjenim pisateljem Alojzem Rebulo postavil kulturne temelje slovenske manjšine v Italiji po drugi svetovni vojni. Obnavljajoče se slovensko kulturno in politično življenje sta Pahorja spodbudila k vključitvi vanj tudi z urejanjem revij, kot je bila tudi revija Zaliv. Vseskozi je tržaški pisatelj ohranjal kritično distanco in pogled na slovensko stvarnost zagovarjal je samostojnost mišljenja, kar pa ga je seveda pripeljalo do razpotij s tedaj prevladujočo levičarsko komponento v slovenski manjšini in z novo komunistično oblastjo v Sloveniji. Sam je bil sicer po političnem prepričanju levičarsko usmerjen, a se nikdar ni strinjal z nastopom Slovencev znotraj italijanskih levih strank, temveč se je zavzemal za samostojno politično nastopanje.

Boris Pahor je pritegnil zelo raznovrstno poslušalstvo. V Kamniku že dolgo ni bilo dogodka, ki bi se ga skupaj udeležili občani tako različnih političnih in ideoloških prepričanj.

" TIGR-ovci so bili prvi borci proti fašizmu "

Boris Pahor je poudaril, da so bili člani organizacije TIGR prvi, ki so se uprli fašizmu. Njihovo delovanje je bilo vsestransko, med drugim so zbirali tudi zaloge orožja za morebitno proti-italijansko vstajo v primeru italijanskega napada na Kraljevino Jugoslavijo. So pa z razliko od komunistov gledali na to, da so zaradi svojega delovanja povzročili čim manj žrtev med slovenskim prebivalstvom. Ko so v neki akciji ubili enega Italijana in je to povzročilo, da so Italijani iz maščevanja ubili 4 Slovence, so ugotovili, da se jim takšen boj ne izplača.

Pahor je opozoril tudi na to, da TIGR-a povojna oblat ni hotela priznati, šele v zadnjem času TIGR spet pridobiva na veljavi. Sedaj v to organizacijo vstopajo tudi mladi, ki se zavzemajo za slovenstvo. Po drugi strani, pa je Pahor večkrat opozoril pred razprodajo slovenske zemlje na Primorskem Italijanom, kar bi posledično vodilo k ponovnemu poitalijančenju Primorske. Zelo kritičen je bil pri tem tudi do Ljubljane oz. osrednje Slovenije, ki za Slovence v zamejstvu ne kaže nobenega pretiranega zanimanja. Po Pahorjevem mnenju tudi slovenski šolski učbeniki mladih ne seznanjajo dovolj s trpljenjem Primorcev pod fašizmom. Pahor je tudi proti zagovarjanju boja proti osvobodilnemu gibanju kot zgolj boja proti komunizmu.

Matej Tonin je pozorno prisluhnil mislim Borisa Pahorja.

" Slovenija se obnaša do sosedov kot vojni poraženec "

Boris Pahor po eni strani tudi obžaluje razpad Jugoslavije, čeprav nikoli ni bil proti samostojni slovenski državi. Problem Slovenije je, ker nima take moči kot nekdanja Jugoslavija, glavni problem naše države pa je, da je preveč ponižna v zahtevah do sosedov, ko gre za uveljavljanje njenih nacionalnih interesov in zaščite njene narodne skupnosti. »Slovenija se obnaša kot bi v vojni zgubila in ne zmagala«, je dodal pisatelj Pahor.

V predverju dvorane je bilo mogoče kupiti tudi nekaj knjig Borisa Pahorja.

" Povojni poboj domobrancev - moralno nedopustno dejanje "

Nekdanjemu režimu v nekdanji Jugoslaviji pa je Pahor na žulj stopil predvsem z izdajo knjižice " Edvard Kocbek, pričevalec našega časa ", ki sta jo skupaj z Alojzom Rebulo napisala leta 1975 ob Kocbekovi 70-letnici. V spremljajočem intervjuju je Kocbek namreč prvič spregovoril o povojnem pokolu vrnjenih slovenskih domobrancev, kar je dvignilo mnogo prahu, Pahorju pa so jugoslovanske komunistične oblasti prepovedale vstop v državo.

Za Borisa Pahorja je žrtev, žrtev, ne glede na to, iz katerega politično-ideološkega pola prihaja. Zato, kljub temu, da je bil prav zaradi izdaje domobrancev odpeljan v nemško taborišče, obsoja povojne poboje domobrancev (okoli 10.000), ker je šlo za poboje neoboroženih vojnih ujetnikov. V tem kontekstu se je Boris Pahor zavzel, da je potrebno poboje v fojbah, ki jih v zadnjih letih izkoriščajo italijanski nacionalisti in celo najvišji predstavniki italijanske države umestiti v širši okvir dogajanja in povedati, da so bila v celinski Sloveniji še večja brezna, kamor so komunisti po vojni zmetali Slovence – politične nasprotnike, in da je pri fojbah potrebno gledati tudi širši zgodovinski kontekst trpljenja primorskih Slovencev pod fašistično Italijo od leta 1918 oz. 1922. Italija namreč z razliko od Nemčije, kjer je bila izvedena dosledna denacifikacija, ni izvedla defašizacije.

Boris Pahor: »Komunizem je bila religija, čeprav ni priznavala Boga Stalin se je pri organiziranju te »komunistične Cerkve« zgledoval po institucionalnem ustroju katoliške Cerkve: s papežem, kardinali, škofi in kaplani – seveda z drugimi imeni.... V vsakem človeku je 15 zveri in če človek živi v totalitarnem sistemu, si vsak tak sistem pridobi določene sodelavce in vernike, ki so ga z vsem svojim bitjem pripravljeni podpirati. Tako bi lahko razložili nastanek raznih ovaduhov, pri nas npr. »udbovcev«, ki so slepo zaupali Partiji in kot pravi verniki verjeli v komunizem ter pri tem niso niti malo pomišljali, da ne bi ovajali bližnjih … Josipa Broza Tita bi po mnogih kriterijih lahko imeli za zločinca, vendar ima tudi zasluge, da je bila Primorska priključena k Jugoslaviji in Sloveniji ".

Ko je govoril o krščanskem socialistu Edvardu Kocbeku, ki ga je dobro poznal, je povedal, da bi v Sloveniji morali uresničiti komunizem, na krščansko-socialnih temeljih, kakršnega si je zamišljal Kocbek. Ker pa so slovenski komunisti šli drugačno pot, ki je omejevala svobodo mišljenja in posameznika, se je pač komunistični model končal kot se je s propadom – in po Pahorjevih besedah – si je tak komunizem kot je bil, to tudi zaslužil.

Po Pahorjevem mnenju bi morali v vsaki vladi sodelovati tudi kristjani in stranke, ki zagovarjajo krščanske vrednote in socialno državo, tako kot Krek in Kocbek. Le to lahko po Pahorjevem mnenju vodi k uravnoteženemu razvoju.

Je bil pa pisatelj kritičen tudi do kristjanov, saj po njegovem mnenju, vse preveč dajo na bogastvo in zunanjost. Po njegovem mnenju, je težko iz katoličana postati dober kristjan … 

<p duplicate="1">
Poslanska pisarna na Občini Kamnik (Glavni trg 24) je odprta vsak ponedeljek od 10. do 12. ure. V občini Komenda je poslanska pisarna odprta na Glavarjevi 104 vsak prvi ponedeljek v mesecu od 13. do 14. ure. 

<p duplicate="1">
Blog 

<p duplicate="1">
NAREDILI SMO PRVI KORAK, SLEDIJO ŠE DRUGI 

<p duplicate="1">
S sprejetjem varčevalnih ukrepov je bil storjen prvi korak na poti gospodarskega okrevanja Slovenije. Druge izbire nismo imeli. Brez sprejetja varčevalnih ukrepov, bi vsak dan težje dostopali do denarja, ki ga za izpeljavo projektov in ustvarjanje novih delovnih mest slovensko gospodarstvo nujno potrebuje. V prihodnjih mesecih bodo sledili naslednji koraki poenostavitev postopkov za pridobivanje gradbenih dovoljenj, ureditev trga dela, ukrepi za učinkovitejše sodstvo. 

</text>

<text id="3076" word_count="2141" url="http://www.ringaraja.net/clanek/kako-nastane-ocka_5637.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Želiš odstopiti? Preden se dokoncno odlociš, se seznani s posledicami te odlocitve. 

<p duplicate="1">
V kolikor potrdiš svojo odlocitev, da odstopiš, bomo na tvoj racunalnik namestili piškotek, ki nam bo omogocil, da te ob vsakem obisku med 10. in 14. junijem 2013 prepoznamo in ti zagotovimo nemoteno uporabo portala, brez prikazovanja Ringarajinih dreves in igralne kontrole ob desnem robu ekrana. 

<p duplicate="1">
Hkrati ti bodo odštete vse do sedaj zbrane tocke, tocke bodo odštete tudi iz vsote tock portala. Žal izgubiš tudi pravico do morebitnih prisluženih nagrad. 

<p duplicate="1">
Ringaraja.net uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih sicer ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o tem 

<p duplicate="1" leave>
Kako nastane očka? 

<p duplicate="1" leave>
Očetovstvo in materinstvo sta dve čustveno povsem neprimerljivi in nezamenljivi vlogi, ki ju nihče ne more nadomestiti in sta edinstveni. Nikoli ne more žena iz moža narediti očeta, če se on sam ne odloči za to in ne razvije očetovstva.

Vsak odrasel moški nosi v sebi potencial, da postane oče. Še več, narava je otroka opremila z vsem, kar potrebuje, da sporoči očetu in materi, kako naj vsak od njiju poskrbi zanj. S svojo drobnostjo, mehkobo, smehljajem, pretresljivim jokom in zaljubljenimi pogledi vzbudi v odrasli ženski neubranljiv impulz, da otroka vzdigne v naročje in se nanj odzove, ter v odraslem moškem močan impulz, da bi to bitje obvaroval in zaščitil. In prav to je temelj starševstva.

Mati ne more nadomestiti očeta in obratno

Otrok torej ob očetu dobiva drugačne potrditve in drugačen občutek pripadnosti ter edinstvenosti kot pri materi. Kar pomeni, da tudi oče, ki sicer dobro čuti svoje otroke in je z njimi nežen in materinski, ne more nadomestiti matere, kakor tudi mati ne more nadomestiti očeta, pa če je še tako odločna, organizirana, telesno aktivna in ponosna. Zato se tudi oče ne more naučiti očetovstva od mame in obratno. Sam mora ob vsakem od otrok ugotoviti, kako je lahko prav temu otroku v tem trenutku in v tej družini najboljši oče, kaj prav ta konkretni otrok od njega najbolj potrebuje, kaj želi izraziti in kaj je vanj položeno, pa ne zna spraviti iz sebe.

Odnos oče-otrok

Odnos oče-otrok se vzpostavi že v najzgodnejšem obdobju in je pomemben tako za otroka kot tudi očeta. Otroci so že od vsega začetka močno navezani na očeta. Prav zaradi razlik v načinu interakcije med otrokom in vsakim izmed staršev imajo očetje povsem edinstveno in ključno vlogo v socializaciji otroka. Očetje se z otroki igrajo ter jih s tem fizično in psihično stimulirajo in usmerjajo k novim aktivnostim. Predvsem pa jih zavarujejo! Sposobnost ustvariti varen dom je temelj očetovstva.

Otrok povezuje očeta z novimi izkušnjami, s spontanostjo in z izzivi. Z lahkoto se začnejo zanimati za takega očeta in vzajemni odnos se v takih okoliščinah hitro razvije. Očetova senzitivnost, sodelovanje in podpora med skupno igro se v prvih treh letih še posebej pomembno zapišejo v otrokovo kasnejšo predstavo bližnjih odnosov. Njegova senzitivnost med igro da otroku občutek spoštovanja in podpore ter razumevanja malčkovih potreb po raziskovanju in pripomore k občutku kompetentnosti. Otrok ob igri z očetom, ki sodeluje, ki opazi izzive in spodbuja otroka pri izzivih in njihovem razreševanju ter raziskovanju, razvija občutek pomembnosti, edinstvenosti ter zaupanja in pripadnosti očetu.

Očka počne stvari drugače

Vendar pa je očetom večkrat prav težko gledati mamico, ki varuje otroka, se znajde, on sam pa se počuti nerodnega in nesposobnega z otrokom zgraditi tako močan in topel stik. Ne more je posnemati, saj nikoli ne more nečesa narediti tako kot mama, ker ni mama. Lahko pa ob njej najde svoj način, ki bo otroka prav tako pomiril in mu bo prav tako zanimiv. To pomeni, da naj se nauči previjati na tak način, ki bo zanj in za otroka najbolj prijazen, naj umirja na način, ki pomiri njega, naj se igra in zabava na način, ki zabava tudi njega in ob katerem dobi občutek, da je otroku ob njem prijetno in je na svojega očeta lahko ponosen. Očetovstvo se razvija ločeno od materinstva, skupna točka je le partnerski odnos, ki v primeru, da je varen in zaupen, olajša marsikatero bolečino, stisko in negotovost, saj se partnerja lahko o njej pogovarjata.

Mamice, povejte svojemu moškemu, da ga potrebujete!

Moški še zdaleč niso imuni na dojenčke! Le ranljivi so, prav tako kot oni. Tudi moški joka, le da z molkom, umikom, … iz potrebe po pripadnosti. Žena možu lahko reče, naj prime otroka, naj ga previje. Lahko mu pove, da ga potrebuje. Še več, mora poskrbeti za to, da bo vedno dovolj sproščena, da bo lahko ob otroku, kar pa pomeni, da potrebuje tudi njegovo pomoč, da se v miru obleče, da v miru poje kosilo, da se naspi, če je izčrpana.

Vsak normalen moški in oče je ponosen, če osreči svojo ženo, če jo zavaruje in če ga ima njegov otrok rad. Očetje so ponosni, ko uspavajo otroka, ko začutijo, kako pomembni, lepi, pametni in zanimivi so za otroka. Možje lahko zato zelo dobro vpeljejo otroke v svoja opravila, v svoj svet, saj se bo otrok vsemu čudil, tipkam na računalniku, izvijaču, kosu lesa, knjigi, vse, kar bo počel očka, bo zanj sveto. Ko očka pokaže otroku, s čim se ukvarja, kaj ga zanima, ko mu otrok lahko »pomaga«, bo za otroka to velika čast, moški pa bo svoje opravilo doživel povsem drugače. 

<p duplicate="1" leave>
Pomemben je stik z otrokom

Osnova preživetja danes je stik, čustvena uglašenost. Če starši otroku tega ne morejo zagotoviti, je to zanj velik primanjkljaj. S takim primanjkljajem v svetu zelo težko živi, saj se v odnosih ne znajde.

Če je partnerja strah stika z otrokom (recimo, če ga noče previjati, ker se boji, da bo naredil kaj narobe), mu otrokova mama najbolj pomaga, če lahko vse skupaj obrne na humorno plat, npr. če si upa zaupati, da ima ta oče enako močno rad njenega otroka kot ona sama. To je edina možnost, da se bo otrokova mamica ob otrokovem očetu in ob otroku sprostila ter zaživela svoje materinstvo v polnosti, ne v zagrenjenosti in jezi na otrokovega očeta, ki »se ni odločil«, da bo za otroka poskrbel zaradi sebe, ne zato, ker je ona tako nesposobna.

Starševstva se učimo ob otroku in delati napake ni nujno slabo

Ne bojte se, če na začetku še ne znate vsega, če se ne znajdete, če se počutite nemočne. Otrok ima vse, kar potrebuje, da v starših prebudi pravi odziv. Otrokova narava je narejena tako, da »uči« starše. Mama in oče lahko postaneš izključno ob otroku iz trenutka v trenutek, ne vnaprej ali s pomočjo knjige. Kakor se razvija otrok, tako se skupaj z njim razvijate tudi kot oče in kot mama. Zato je prvi pogoj za ta razvoj prav fizična prisotnost. Tudi če mama z otrokom razvije močan stik, bo moral oče svoj stik z otrokom razviti od začetka, ne od tam naprej, do koder, je prišla mama.

Za otroka sploh ni dobro, če ima mamo in očeta, ki mislita, da morata vse narediti prav in da delata tako, kot piše v knjigi, ne pa tako, kot je vpisano v konkretnem otroku. Stika z otrokom je samo toliko, kolikor sta morala starša ob njem razviti novih idej, novih besed, ujčkanja, tolažbe in igre. Otrok ima rad starše, ki se motijo in sproti učijo, najbolje zanj pa je, če si starša to nemoč in zbeganost priznata in drug za drugega vesta, da obvladata le tisto, kar nastaja sproti. Otrok ne potrebuje idealnih staršev, temveč take, pri katerih lahko opazuje, kako sproti izumljajo, ustvarjajo, kako se znajdejo. Za otroka je zelo blagodejen občutek, da čuti, da se starša razvijata ob njem, da se ob njem spreminjata, ne pa da sta bila že na začetku popolna, torej da je samo na njem, da se jima čim prej prilagodi.

Pogovarjata se in sodelujta!

Za otroka je pomembno, da je oče vesel, da ima veliko energije, da žari, da v njegovih očeh lahko začuti, da je ob njem živ. To pomeni, da se mora o svojih strahovih in negotovosti pogovarjati z ženo, da lahko skupaj tarnata, skupaj ugotavljata, kako naprej. Sposobnost soočanja s čutenji, iskanje novih rešitev, fleksibilnost in kreativnost se najlažje razvijejo tam, kjer sta moški in ženska drug ob drugem varna in se ne izgovarjata drug na drugega. Potem bo otrok kar sam klical po vedno novih in novih odkritjih ter bo tako očeta kot mamo stalno nagrajeval s svojim razvojem. Ob tem se bosta vsak posebej počutila ustrezna, kreativna in zadovoljna, kar pa jima bo spet pomagalo, da bosta bolj povezana in zaupljiva drug do drugega. Potem bosta lahko oba skupaj ob otroku vedno bolj rahločutna, sproščena in ljubeča, ob tem pa bo »nehote« rasel tudi njun medsebojni odnos.

Očetovstvo in materinstvo se v polnosti najbolj razvije tam, kjer sta moški in ženska sposobna medsebojnega sodelovanja. Mož lahko postane oče samo takrat, ko razvije svojo moško identiteto do te mere, da začuti, kaj otrok potrebuje od njega kot moškega. V primerih, kjer se oče ne odloči za očetovstvo ter čustveno in aktivno ne vstopi v družino ter posledično mati prevzame celotno starševstvo in se trudi čustveno prevzeti in napolniti tudi očetovo vlogo, se hitro zgodi, da tudi sama izgubi stik z otroki. Očetovstvo je izključna odgovornost očeta in materinstvo izključna odgovornost matere. Drug drugemu ne moremo uničiti starševstva, lahko pa drug drugega tako zagrenimo, da se nam starševske vloge sploh ne ljubi več iskati. To pa je krivica za otroka. Starša si zaslužita v polnosti začutiti vsak svoje starševstvo, še bolj pa si zaslužita začutiti, da ju ima otrok rad, ter da sta tudi onadva sposobna imeti otroka rada.

Zato naj bodo mame mame, očetje pa očetje. 

</text>

<text id="3076#1" word_count="2141" url="http://www.ringaraja.net/clanek/kako-nastane-ocka_5637.html" crawled="2014">

Katarina Kompan Erzar je mama šestletne hčerke in dvanajstletnega sina, žena, doktorica psihologije in docentka za zakonsko in družinsko terapijo, zaposlena kot strokovni vodja Frančiškanskega družinskega inštituta in terapevtka ter supervizorka. S skupino živahnih in inteligentnih sodelavcev na inštitutu ponujajo terapevtsko pomoč družinam, posameznikom in parom. Vodi skupino za mlade mamice, sodeluje pri skupini za zakonce v krizi, enkrat na teden vodi terapevtski trening in predava na fakulteti.

Andreja Poljanec, univ.dipl.psih. , spec. zakonske in družinske terapije, je mama štirih otrok in žena. Kot mlada raziskovalka je zaposlena na Teološki fakulteti, terapevstsko in raziskovalno delo pa opravlja na Frančiškanskem družinskem inštitutu. Je asistentka za usposabljanje terapevtov in za razvojno psihologijo. Pomaga pri vodenju skupin za mlade mamice, predava na šoli za predzakonce ter staršem ter objavlja članke v znanstvenih, strokovnih in poljudnih revijah.

Anketa 

<p duplicate="1">
mleko baby love BIO tina202 

<p duplicate="1">
Punčka ima probleme z prebavo, tudi po mleku ki je prav za odvajanje nekaka. Za to mleko pa slišim same pohvale. Zanima me vaše mnenje: (Res najlepša hvala za odgovor in vesela bom kakšnega komentarja) 

<p duplicate="1">
že prej nismo imeli problemov z prebavo in tako je tudi ostalo po jemanju tega mleka prebava se je izboljšala prebava se je poslabšala prebava je ostala ista - dobra prebava je ostala ista - slaba 

<p duplicate="1">
Projekti in akcije 

<p duplicate="1">
Splošno 

<p duplicate="1">
O Ringaraji 

<p duplicate="1">
Ringaraja.net je največji specializirani spletni portal za mlade starše in nosečnice v Sloveniji. Staršem in bodočim staršem omogoča dostop do kakovostnih informacij o zanositvi, nosečnosti, razvoju, zdravju ter vzgoji otrok in partnerstvu. 

</text>

<text id="712" word_count="190" url="http://multicsreen.uscom.si/" crawled="2014">

Multicsreen

Zelo priporočljiv pa je velik zaslon ali več zaslonov Za boljšo izrabo prostora je mogoče ročno premakniti meje tako da se lahko menu skrije in forme dinamično poveča, zmanjša glede na to kje podatke le pregledujemo in kje jih vnašamo. Zelo uporabna funkcionalnost še posebj za računovodje in dispečerje

Iskanje

Prijavljen uporabnik 

<p duplicate="1">
Nakupovalna košarica 

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov 

<p duplicate="1">
Vezano na spremembe določbe Zakona o elektronskih komunikacijah (ZEKom-1), vas obveščamo o uporabi piškotkov v spletni trgovini Uscom. Namen spremembe zakona je informirati uporabnike spleta o koriščenju podatkov. 

<p duplicate="1">
Zakaj uporabljamo piškotke? 

<p duplicate="1">
Spletna trgovina uporablja le najnujnejše piškotke, ki jih potrebuje za pravilno delovanje nakupovalne košarice. 

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki (web cookies)? 

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne znakovne datoteke, ki jih spletno mesto pošlje brskalniku in se shranijo na trdem disku. 

<p duplicate="1">
Z uporabo spletne trgovine soglašate z uporabo piškotkov. 

<p duplicate="1">
Vaš spletni brskalnik lahko nastavite tako, da vas obvesti, kadar se na brskalnik namesti " piškotek " oziroma tudi tako, da zavrne ali sprejme vse " piškotke ", vendar v tem primeru nakupa ne bo mogoče izvesti. 

</text>

<text id="1386" word_count="368" url="http://www.pzs.si/novice.php?pid=7047" crawled="2014">

NOVICE

Velika predsezonska akcija PZS

Planinska zveza Slovenije je za vas, obiskovalce gorskega sveta, pripravila veliko predsezonsko akcijo, ki bo trajala do 30. junija 2012. Na voljo so vam zemljevidi, planinski in plezalni vodniki, strokovna literatura, leposlovje in druge edicije po zelo ugodnih cenah. Edicije so znižane od 20 do 50 odstotkov.

Po akcijski ceni v veliki predsezonski akciji so vam na voljo vsi naši zemljevidi, kot so na primer Grintovci 1:25.000, Jalovec in Mangart 1:25.000, Krn, Bohinjsko jezero, Julijske Alpe, Dolenjska, Nanos... , vodniki (Bohinj, Kamniška Bistrica, Čudovite Alpe...) in vsi plezalni vodniki (Logarska dolina, Bohinjske stene, Vršič, Koroška... ), prav tako Planinski vestnik (posamezna številka) kakor tudi letna naročnina. V strokovni literaturi, ki ni namenjena samo vodnikom in mentorjem planinskih skupin, najdete veliko znanja, ki ga boste lahko na svojih turah koristno uporabili. Za planinske navdušence najrazličnejših zahtevnosti so to zagotovo tudi odlična darila. Za lepe poletne večere pa si lahko že sedaj po zelo ugodnih cenah do 30. junija 2012 z 20 do 50-odstotnim popustom zagotovite svoje sanje najvišjih vrhov, in sicer v leposlovnih knjigah - med njimi se lahko podate z alpinistom Tonetom Škarjo Po svoji sledi.

Več o edicijah in popustih si poglejte na:

Vse edicije / izdelke je možno kupiti in naročiti na več načinov - novost je brezplačna številka 080 18 93, ki vam je dosegljiva 24 ur na dan in vse dni v letu.

Uradne ure Planinske založbe PZS, Dvorakova 9, Ljubljana, kjer nas lahko obiščete, kupite želene izdelke in jih lahko ob nakupu tudi pogledate: - v ponedeljek od 9. do 15. ure, - v sredo od 9. do 17. ure, - v četrtek od 9. do 15. ure in - v petek od 9. do 13. ure (odmor za malico: 10.30-11.00).

Srečno pot in smer vam želimo na vseh vaših potepih, za varnejše poti in smeri pa Planinska založba z ugodnimi nakupi poskrbi! Vabljeni! 

</text>

<text id="6909" word_count="386" url="http://metinalista.si/alma-in-jaz/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Včasih, ko grem v Celje, jo vidim, kako je zamrznjena v tistem bronu. S kufrom. Jaz grem potem v McDonald's, Alma pa kar stoji tam in zdi se, ko da se je mesta navadila. In mesto se je (vsaj malo) navadilo nje. Tega, kar sem jo našel, je že dolgo. Oziroma je ona našla mene. Tako je rekla ena punca, prerokovalka, ko sem ji povedal zgodbo. Namreč Alma je umrla istega dne, ko sem se jaz rodil. Ne istega leta, ampak istega dne nekega drugega leta. Ona je umrla na Svetini, jaz sem se rodil v Svečini. Pokopali so jo premazano z belo barvo, ki nekje na Haitiju, ali kje že, pomeni reinkarnacijo.

Jasno, bilo bi bedasto, če bi zdaj trdil, da sem jaz reinkarnacija Alme Karlin, ker sem najverjetneje reinkarnacija kakšne povsem običajne živali. Je pa bilo noro tisto leto, ko sem se z njo ukvarjal. Prvi sem jo našel in izkopal iz pozabe. Ljudje so jo sicer poznali, nekateri posamezniki, ampak v dokumentarnem filmu sem prvi združil vsa vedenja o njej. Potem so po njej planili »Oja«, so planili. Feministke, igralci, sociologi, literarni zgodovinarji … in jo odkrivali, da je bilo veselje. Ampak to se mi dogaja že vse življenje. Nekoga ali nekaj najdem, predstavim javnosti, potem pa si vsi drugi lastijo zasluge. Ker sem pač neambiciozen drekec pekec iz Svečine.

Almo so potem predstavljali kot junakinjo teozofka, popotnica, kandidatka za Nobelovo nagrado, bla, bla, bla. Bila je ena zmedena gospa, ki je potovala okoli sveta in ves čas jamrala, zakaj potuje okoli sveta. Razen tega je slabo, oziroma povprečno pisala. In si je kakšno reč tudi izmislila. In je bila Nemka ter vsaj malo istospolno usmerjena … Za mene bo ostala Alma, spomin na dan, ko sem blodil po ruševinah njene bajte, tam pod škrbino celjskega gradu, in je bilo, kot bi bil do kolen pogreznjen v neko čudno, kaotično usodo. 

</text>

<text id="2534" word_count="366" url="http://bebetter.si/izdelki_izboljsave_vode/255" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Nastopil je trenutek, ko se bomo od vas z imenom podjetja BBlight, Branko BURJA s.p. poslovili. Skrbi pa so odveč, namreč vse poslovne relacije, skrb za stranke itn. bo v bodoče prevzelo podjetje Bodi Boljši d.o.o.

> So pretočni proizvodi, ki jih montiramo na filtrirno napravo kot zadnjo stopnjo pred vstopom filtrirane vode na pipo.

N amen teh naprav je izboljšava vode, ki jo je filtrirni postopek izčrpal. Predvsem pri uporabi vrhunske tehnologije, kot je osmoski sistem, imajo ti proizvodi posebno vlogo. saj urejajo PH vode, ki se zaradi postopka na lokacijah, kjer je stopnja PH že tako in tako nizka (pod 7), še dodatno zniža (pod 6, 5), kar pomeni, da voda postane NEPITNA. Izdelki za izboljšavo kakovosti vode so nepogrešljivi v vseh pitnih sistemih.

»I zdelek izboljšuje vodo iz filtrirnih sistemov s pomočjo keramičnih zrn in magnetov. Vodo obnovi in ji daje dober okus. Zaradi učinka polarizacije deluje tudi bakteriostatično.

⇒ Urejanje PH

ALKALINE IMPROVER 10 "

0 0274

»I zdelek izboljšuje vodo iz filtrirnih sistemov in s pomočjo ALKALNIH KROGLIC povišuje stopnjo PH za 1 - 1,5 ter znižuje ORP za cca 100 MW.

⇒ Urejanje PH in izboljšava ORP

0 0275

NEGATIVE POTENTIAL IMPROVER 10 " 

<p duplicate="1" leave>
»I zdelek izboljšuje vodo iz čistilnikov RO tako, da s pomočjo ALKALNIH KROGLIC povišuje stopnjo PH za 0,5 - 1, znižuje pa tudi ORP za 200 - 250 MW, kar pozitivno vpliva na tel

⇒ Urejanje PH, izboljšava ORP in dodajanje koralnega kalcija

PEARL CALCIUM ION IMPROVER 10 "

0 0276

»I zdelek izboljšuje vodo iz čistilnikov RO tako, da s pomočjo ALKALNIH KROGLIC povišuje stopnjo PH na 7~9, izboljšuje pa tudi ORP, saj ga spreminja v negativnega do cca 250-300, kar pozitivno vpliva na telo. Izdelku je dodan KORALNI KALCIJ, ki pripomore k močnim in zdravim kostem, zobem in nohtom, zdravju srca in ožilja, enakomernemu bitju srca, znižanju krvnega tlaka, zmanjšanju menstrualnih krčev, lajšanju menopavze in nespečno MW. 

</text>

<text id="4922" word_count="436" url="http://www.mc-celje.si/sl/Eurodesk/Enakost_med_spoloma/" crawled="2014">

Infopentlja

Dajmo Evropi ženski dotik: Evropska komisija je sprejela novo strategijo o enakosti med spoloma

27.09.2010

Evropska komisija je sprejela petletno strategijo za spodbujanje enakosti med ženskami in moškimi v Evropi.

S strategijo želi Evropska komisija izkoristiti ženski potencial, ki lahko veliko prispeva h gospodarskim in družbenim ciljem EU. Evropska komisija načela pretvarja v konkretne ukrepe, od tega, da spodbuja večji odstotek žensk v upravah podjetij, do soočanja z nasiljem na podlagi spola.

Strategija vsebuje serijo ukrepov, ki se nanašajo na pet prednostnih nalog gospodarski trg in trg dela, enako plačilo, enakopravnost na višji položajih in spodbujanje enakosti v EU.

Medtem je nova Eurobarometrova raziskava pokazala, da 87 % Evropejcev podpira akcije EU na področju domačega nasilja. Eden od štirih pozna nekoga, ki je bil žrtev tovrstnega nasilja. 

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani 

<p duplicate="1">
Pravna podlaga 

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012 v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika. 

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki? 

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša. 

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala. 

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov. 

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani 

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces,...). 

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika. 

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani. 

</text>

<text id="2263" word_count="93" url="http://www.restaurantclub.si/594-buzinel.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Popusti in omejitve 

<p duplicate="1">
Popust 

<p duplicate="1">
Osebe 

<p duplicate="1">
Velja za  

<p duplicate="1">
Ne velja 

<p duplicate="1">
Premium kartica 

<p duplicate="1">
Imate 20 popusta 

<p duplicate="1">
ni omejitev 

<p duplicate="1">
Velja ob naročilu Hrane A'la carte 

<p duplicate="1">
Velja ob naročilu Pijače 

<p duplicate="1">
Velja ob naročilu Vina 

<p duplicate="1">
Velja ob naročilu Alkoholne pijače 

<p duplicate="1">
ni omejitev

Prava domača primorska gostilnica s prijetno notranjostjo, primerna tudi za manjše zaključene družbe. Ponujajo različne ribje ter druge klasične specialitete, pripravljene z vso skrbnostjo in značilnostmi, ki predstavljajo to območje. Poleg odlične domače hrane blestijo tudi v vinski ponudbi, kjer vam med drugim tudi nudijo pokušino vin na kozarec. 

</text>

<text id="3828" word_count="818" url="http://www.preberite.si/vedezevanje-razkriti-triki/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Preberite.si 

<p duplicate="1">
Preberite si trenutno aktualne novice.

Vedeževanje – razkriti triki

Človeka je že od nekdaj zanimalo, kaj mu prinaša prihodnost. Včasih – nekatera primitivna ljudstva pa še danes – so prihodnost napovedovali iz drobovja žrtvovane živali, danes pa so nam na voljo raznovrstne vedeževalske tehnike: horoskop, kristalna krogla, vedeževanje z dlani ali kavne usedline, numerologija, karte, rune in še dolgo bi lahko naštevali. Ali gre le za dober trik ali vedeževanje v resnici napove prihodnost?

“ Naivnež se rodi vsako minuto ”

je izjava, ki jo pripisujejo P. T. Barnum-u, ameriškemu zabavljaču in poslovnežu, ki je bil znan po potegavščinah. Po njem imenujemo Barnumov učinek, na katerem temelji vedeževanje. Gre za to, da človek v splošnih ali stereotipnih opisih osebnosti prepozna svoje lastne osebnostne lastnosti. Celo meni, da opisi zanj neverjetno držijo!

Vedeževanje pogosto temelji na trditvah, ki jih ni mogoče preveriti ali jim oporekati npr. “ V sebi skrivate velik potencial .”; “ Imate potrebo po tem, da vas imajo ljudje radi .”; opisuje značilnosti, ki so tipične za določeno starost, spol ali status npr. vedeževalka starejši ženski reče, da se ji verjetno slabša sluh in bo potrebovala slušni aparat napove dogodke, ki se bodo prej ali slej zgodili vsakemu izmed nas npr. “ Kmalu boste dobili zanimiv telefonski klic .”. Pri napovedih je pogosto uporabljena beseda “ včasih – včasih ” npr. “ Včasih jasno poveste kaj si mislite, včasih pa se raje ugriznete v jezik, da ne bi bilo zamer .”

Vedeževanje je bolj prepričljivo, kadar so vanj vključeni naši osebni podatki: ime, rojstni datum, datum poroke ipd. Pomembno je tudi to, da vedeževanje vzbuja občutek magičnosti ali posebnih energij npr. vedeževanje s pomočjo magičnih kristalov. Poseben vtis k magičnosti doda npr. oblačenje v čarovniška oblačila ali v plašč, ki odbija negativno energijo.

Uporaba nenavadnih ali ponavljajočih gibov z rokami, enakomernih udarcev ali zvokov služi temu, da vedeževanje posameznika privede do stanja transa, kjer je še bolj dojemljiv za povedano.

Ko se napoved uresniči

Vedeževalec nam je povedal, kaj nas čaka, potem pa se s tem vedenjem odpravimo v svet. Kadar pričakujemo, da se bo nekaj zgodilo, lahko tudi popolnoma nepovezane in slučajne dogodke zaznamo kot povezane. Na primer, vedeževalka vam reče: “ Imeli boste prometno nesrečo zaradi počene pnevmatike, raje nekaj časa ne vozite avta. ” Za vsak slučaj res ne sedete za volan. Čez teden dni vam prijatelj pove, da mu je zadnjič počila pnevmatika in se je za las izognil trčenju. “ Vedeževanje se je obrestovalo! Še dobro, da nisem jaz vozil avta! ”, izgovorite olajšani, saj ste dva slučajna dogodka zaznali kot povezana.

Spretnosti vedeževalcev

Za vedeževanje so pomembne dobre jezikovne sposobnosti. Vedeževalec govori razločno, tekoče in dovolj hitro, da ne uspete slišati lastnih misli ali mu seči v besedo. Mestoma postavi trditev in čaka na vaš odziv. Če se s trditvijo strinjate, jo bo v prihodnje še podkrepil. V kolikor pa se ne strinjate, bo pogovor vodil v drugo smer. Včasih postavi le del trditve, na vas pa je, da jo dokončate kot vam najbolj ustreza.

Vedeževalec pa mora biti tudi dober opazovalec. Prepoznati mora, kaj sporočate s svojo telesno držo in obrazno mimiko, kaj o vas, vašem statusu in načinu življenja sporočajo vaša oblačila in modni dodatki. Na podlagi teh spoznanj bo vedeževalec lahko izbiral izraze, ki so vam še bolj pisane na kožo.

Vedeževanje je posamezniku tudi v pomoč

Kadar vedeževanje napoveduje prijetne dogodke in uspešno doseganje ciljev, lahko na posameznika deluje zelo motivacijsko. Na pot do ciljev se bo podal samozavesten, delal bo več in bolje, saj bo vsa njegova energija usmerjena k cilju.

Vedeževanje lahko posamezniku pokaže nov pogled na težavo in nove rešitve, na katere sam ne bi pomislil.

Ali je napovedovanje prihodnosti možno?

Zaenkrat ni še nobeno vedeževanje natančno napovedalo prihodnosti – tako da bi lahko trditve znanstveno preverili. Morda bo v prihodnosti, ko bo človeštvo prišlo do novih spoznanj, tudi to možno. Zaenkrat pa hranite denar v denarnici, denarnico v žepu in roko na denarnici, kot je zapisal psiholog M. H. Birnbaum. 

</text>

<text id="3828#1" word_count="818" url="http://www.preberite.si/vedezevanje-razkriti-triki/" crawled="2014">

2 comments on “ Vedeževanje – razkriti triki ” 

<p duplicate="1" leave>
Jaz pa mislim, da ravno naključja ne obstajajo, ampak, da je vse kar doživljamo posledica naših misli (negativnih ali pozitivnih) ter ravnanj in odločitev v preteklosti. Tako, da vse dogodke nekako privlačimo k sebi, da nas nekaj naučijo. 

</text>

<text id="5568" word_count="1451" url="http://old.radiostudent.si/article.php?sid=26487" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Znašel si se na arhivu spletne strani Radia Študent, kjer so zaenkrat dostopni prispevki pred majem 2012. Takrat smo namreč za rojstni dan preklopili na novo spletno stran in prevetrili programsko shemo. 

<p duplicate="1">
Kranjski Izbruhovci se še umikajo iz kulturnega Bazena po desetih letih zasedanja tega spomenika razdejanega družbenega sistema socializma. Za slednjim Šulc ne pretaka solza. Kranjska občina, v njej pa ljudje z imeni in priimki so v odločilnem notranjem dokumentu Bazen ocenili kot zgradbo primerno za rušenje in to je Grosu, zastopniku prežečih na lastnino zemljišč, zelo olajšalo delo.

Potem, ko se je dva ponedeljka zapored zgodilo tisto kar sem si obljubil, da se ne bo iz glave sem posebej za vas moral nakladati v telefon preveč in premalo, v tarčo in mimo nje namesto, da bi dobro prebral strumnih 5200 znakov smiselnega in zgoščenega povzemanja, tokrat za vsak slučaj začenjam pisati že v nedeljo, 30. januarja ob 19h 15 v Pisarni MKSMC medtem, ko v dvorani traja celodnevno srečanje anarhistk in anarhistov, ki so prosili naj njihovih fotografij ne objavim, ker nasilni nacoidi njhove obraze iščejo po spletu.

Kranjski Izbruhovci se še umikajo iz kulturnega Bazena po desetih letih zasedanja tega spomenika razdejanega družbenega sistema socializma. Za slednjim Šulc ne pretaka solza. Kranjska občina, v njej pa ljudje z imeni in priimki so v odločilnem notranjem dokumentu Bazen ocenili kot zgradbo primerno za rušenje in to je Grosu, zastopniku prežečih na lastnino zemljišč, zelo olajšalo delo. Zadnji dve leti je Občina od »velikodušnega« zastopnika upravičenega potomstva za velik denar NAJEMALA poslopje, ki ga je zgradilo samoupravno delo. To začasno nezdravo stanje se je končalo, štiridnevni nadnaporni festival »Dost mamo« s podnaslovom »Zadnji Izbruhov Pogo v Bazenu« so Šulc in sodelavstvo preživeli, lastnino društva Izbruh pa premikajo v skladišče, ki ga je še sreča, izposloval tovariš. Z Gregorjem Kosijem iz Pekarne se strinjava, da prvi naslednji sestanek Pohorskega bataljona skličemo v Kranju pri Brdu in se tam pustimo obsevati od dejstev in vtisov ob sveže opuščenem samoniklem prizorišču. V desetih letih kulturnih bojev na mnogih stotinah prireditev ni bilo mrtvih, ranjenih pa niso šteli. Z Gregorjem sva odločena izpulit klin, ki ga je Pekarnarstvo pred leti na »Slovenski kulturni svinji« zabilo v Bazenovo dno.

V MKSMCju je bil v ponedeljek na obisku Franjo Frančič, prinesel je za našo knjižnico tri knjige, ki jih knjižnice javne ustanove izločajo zaradi nezanimanja: prva so spomini doktorja Francija Derganca »Okrvavljena roža«, druga je Lada Ambrožića Novljana »Pohod štirinajste«, tretja pa »Radio Osvobodilna fronta« Jožeta Javorška. Franjo je bil vesel dobre režije Katje Peganove za svoje besedilo. Vračal se je iz Trsta kjer je bila premjera. Stalno je govoril in zadeval v polno, današnjo mladino je označil kot črviv temelj prihodnosti. Je vesel, ker njegova hči posluša Edota Maajko in ji je šel kupit »Spomen ploćo« za rojstni dan.

V ponedeljek, ko sem se »kot bolan srat« (trdi moja soproga Arijana) spravljal k poročiljenju za štiriletni mehki terorizem in dopolnjevanju poročila Uradu za mladino, je mimo prišla vrhuška društva Likej s Tončijem Kuzmanićem recimo na čelu. Neprijetno me je presenetilo, ker Tonči ne vidi razpletanja oziroma zapletanja aktualnega vprašanja ankaranske občine kot jasen dokaz, da so desno desni in levo desni enotni saj gre za interese Kapitala oziroma Luke Koper. Meni se zdi čisto očitno, da se parlamentarnim strankam ne mudi ustreči volji nekaj tisočev državljanov in državljank, nikakor vseeno pa jim ni za miljone eurov, ki jih prinaša pristanišče Port of Koper. Tonči je bil meni nerazumljivo zadržan pri oceni zadeve. Njegova prva reakcija je bila, da premalo pozna zadevo.

V torek sem se sestal v »Kino Šiška« z ljubiteljem urejenosti in učinkovite rabe časa in prostora, s Simonom Kardumom. Ob njem je bil tudi pribočnik Manček, ki mi je pred časom pridigal naj me bo sram, ker se pri šestdesetih postavljam na čelo Ustanove nevladja mladinskega polja. Od Brecljevanja v Šiški ne bo nič, bo pa devetega marca letos v katedrali, ki nikakor ni javno kulturno korito, multimedijalni dogodek »Feu Marko Brecelj« z nastopom rabljenega kantavtorja, z video projekcijama in s performansoma DPZN. Podnaslov dogodka je »Drugič prvič v Kino Šiška«. Prvič prvič sem tam nastopil z Buldožerji leta 1975 na podelitvi Zlatega M. Izvedli smo performans »Dan bolezni« klicali smo se »Pepel in levkemija«.

V sredo smo čez dan razposlali Doganetto »Sodba v imenu ljudstva«, zvečer pa je Franci Blašković v Galeriji Kabina predstavil odlično zgoščenko »Kobra je u brajdi« in eno s katero ni zadovoljen: »Ipak je bolje travu pušiti nego Gori uši slušati«. Ponoči od srede na četrtek nisem imel izbire: zaril sem se počasne in umski oslabe v poročanje za že omenjene ugledne ustanove. Ob tem naporu sem izjemoma kadil francoske cigarete. Vsebinsko poročilo za štiriletni program mehkega terorizma bo mogoče komu zanimivo. Objavljeno bo na www.dodogovor.org.

V četrtek zjutraj so v MKSMC prišli delat elektro-meritve in so naleteli name neprespanca s Klanca. Takoj sem poklical njihovega šefa in nanj ob desetih »spustil« nadzornika Vida in nadzornika Samuela. Tadva naša mlada člana sta mu v podrobnostih opisala in naštela spreglede in malomarnosti njegovih nepozabnih izvajalcev s kupcem palm Danjelom na čelu. Tega dne popoldne je predavala »Zgodovina, politika, pravo / pravice: Hegel« v dvorani MKSMC doktorica Vlasta Jalušić a se žal nisem udeležil dogodka zaradi neizogibnega urejanja finančnega dela poročila Uradu za mladino. Bilo je super fino, na pol se mi je že bledlo. Na koncu pa kino! Vid nam je zavrtel ZDA-Argentinski 35 milimetrski preveč kriminalka »Oče naš« (»Padre nuestro«).

V petek, ko sem bil kar evforičen od devetih ur spanja je Arijana začela potnonaložit in me je takoj postavila pred dramatičen ultimat. Devet nekdaj belih debelih kuvert z listki, računi, seznami in sem pa tja celo z bankovci, ki v levem zgornjem notranjem žepu mojega suknjiča od osem mesecev do tri tedne dolgo (kratko) čakajo na moje preštetje in ureditev, je moralo takoj na mizo in na sončno luč ter pod lupo. Nekateri računi za junijsko Prijateljsko ofenzivo so bili z lupo in s precej domišljije komaj berljivi, na enem pa ni bilo več niti pikice barve. V trenutku, ko to poročam je vsebina vseh kuvert trikrat pregledana, odrabljene ovojnice so zamenjane z novimi, zadeve so urejene in postrojene v žepu in v glavi. Anarhisti in anarhistke pa so šli že pred dvema urama, za njimi je v kuhinji ostal red, Teja in Luka sta pomila tudi tla! Ča, ča, ča.

Na spletno stran Dodogovor v arhiv je Vid pravkar (nedelja, 30. januar 2011 ob 23h 20) vgradil zvočni posnetek petkovega sestanka s pobudnimi skupinami, ki organizirajo koncerte. Ni kratek in na njem govorim predvsem jaz. Toliko sem imel povedati o dvajsetih letih našega scanja proti vetru in o razlogih za sklep o zamrznitvi soorganizacijskega sodelovanja DPZN v februarju in marcu. Izvolite si poslušat! Bolje sicer za vas je, če se temu odpoveste. Samo potem ne iz-veste žaljivih, rumenih podrobnosti mojega resničniškega in pravičniškega podpedagoškega nakladanja. Že na šesttisoč sedemsto znakih smo že, položaj je zaskrbljujoč, moj trpežni urednik Boris Vasev gleda na uro, samo še to: v soboto nas je dvajset gledalo dober Jarmushev »Kava in cigarete«, Vid je pekel kokice, Tomi pa mi je predlagal hip hop koncert nekontroliranih v zadnjih dneh februarja. Kdo so nekontrolirani? To so slovenski državljani in državljanke brez kontroliranega porekla: predvsem Bosanci, črnci Amerikice pod Triglavom. Dolgo sem jih nagovarjal naj si pridejo kaj pripravit v MKSMC, to mi seveda Breclju z negativno karmo ni moglo uspet! Ratalo pa je 23 letnemu polkontroliranemu Tomiju, predsedniku društva »KAM«. Ko nam bodo v Kopru dovolili volit, bo kandidiral kot samostojni kandidat. Glasujte za njega! Čao, bao! 

</text>

<text id="3769" word_count="392" url="http://mladipodjetnik.si/novice-in-dogodki/novice/za-osvajanje-novih-trgov-je-kljucno-poznavanje-lokalne-kulture" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Za vstop na nov trg je ključno poznavanje lokalne kulture 

<p duplicate="1" leave>
Petar Berić, lastnik in menedžer podjetja Letalske.si, zatrjuje, da je uspešnost vstopa na nov trg pogojena s poznavanjem lokalne kulture. Za nasvet ga lahko povprašate na dogodku Mladi podjetnik? Zakaj pa ne! , kjer bo z ostalimi gosti delil svoje poglede na osvajanje tujih trgov.

Letalske. si – Petar Berić (Vir fotografije: osebni arhiv)

Razvoj ideje za Letalske.si se je zgodil povsem spontano. »Prvotno je bila ideja namreč ta, da na slovenski trg med prvimi pripeljemo zdravstveni turizem, kjer naj bi slovenskim potrošnikom ponujali razliko v cenah zdravstvenih storitev med Slovenijo in Hrvaško. Ko nam je ekipa, s katero smo mislili ustvariti pot zdravstvenega turizma, razpadla, sem začel razmišljati in prišel do zaključka, da obstaja ogromen potencial v internetni prodaji letalskih kart,« začetke svojega podjetja razjasni Petar Berić, generalni menedžer Letalske.si. 

<p duplicate="1" leave>
Priporočila podjetjem za uspešen prodor na tuje trge …

In kakšno je priporočilo izkušenega podjetniškega mačka podjetjem za uspešen prodor na tuje trge? »Da bi lahko bili prisotni na tujih trgih, je pomembno, da poznate lokalno kulturo ali pa imate sodelavce, ki jo poznajo. Vsekakor bo pot lažja, če vam pri prodoru na nov trg pomaga nekdo, ki ima poleg izkušenj tudi kakšen učinkovit kontakt. Zelo pomembno je tudi, da se preverja, s kom poslujete, ker se kaj hitro lahko zgodi kakšen neplačan račun,« glede osvajanja tujih trgov svetuje Berić.

Multinacionalke – izziv ali grožnja?

»Multinacionalke so izziv vsem delujočim na trgu. Ampak medalja ima dve strani, prav tako kot so multinacionalke nam grožnja s svojo velikostjo, smo mi njim s svojo majhnostjo in agilnostjo, saj se lahko lažje dotaknemo naših strank, jim prisluhnemo in ponudimo produkte ter podporo,« pojasnjuje Berić.

»Naša ciljna skupino so namreč vsi ljudje, ki potujejo, so potovali ali pa imajo namen potovati. V bistvu vsi, ki delijo ljubezen do potovanj. Te ljudi pa v splošnem razvrščamo v dve kategoriji: poslovne potnike, potovanja katerih organizirajo podjetja za svoje sodelavce in individualne potnike, ki si potovanja organizirajo sami. « 

</text>

<text id="7542" word_count="357" url="http://ms.sta.si/2010/09/odprta-razstava-slovenske-risbe-v-zagrebskem-muzeju-sodobne-umetnosti/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
M inistrica za kulturo Majda Širca je danes v Muzeju sodobne umetnosti (MSU) v Zagrebu odprla razstavo Risba v Sloveniji II. 1940-2009, na kateri so predstavljena dela približno stotih slovenskih umetnikov. Gre za izbor risb iz istoimenske razstave, ki je bila lani postavljena v Mestni galeriji Ljubljana.

Risba je eno drznejših, zahtevnejših in najbolj vznemirjajočih se žanrov znotraj likovnega področja, ker nas postavlja pred zelo zahtevno in odgovorno potezo, ki je ne smemo zgrešiti, potezo, ki je enkratna in ki je po drugi strani večkrat matrica, podlaga ali izhodišče za druge likovne prakse, je dejala Širčeva o pomembnosti risb. Te so se po njenem prepričanju posebej danes izgubile v mnogoterih postmodernističnih umetniških žanrih.

Poudarila je pomembnost razstave za slovensko umetnost, kot tudi izjemno sodelovanje s Hrvaško, ko gre za kulturo. Tudi hrvaški minister za kulturo Božo Biškupić je ob otvoritvi izpostavil, da je slovenska razstava svečanost skupnosti in medsebojnega spoznavanja. Spomnil je, da predstavljajo trije velikani slovenske in evropske umetnosti – Zoran Mušić, Gabriel Stupica in Marij Pregelj – simbol skupne kulturne sredine, ker so študirali na likovni akademiji v Zagrebu.

Ravno risbe omenjene trojice odpirajo postav razstave, je povedal njen kustos in umetnostni zgodovinar Aleksandar Bassin, ki je dejal, da risanje nikoli ni bilo trendovski ekskluziven. Kot je povedal, je razstava postavljena po starosti umetnikov in ne njihovih del. Po treh omenjenih avtorjih sledijo dela izbranih umetnikov, od kiparjev in grafičarjev do slikarjev srednje generacije. 

<p duplicate="1" leave>
V zadnjem delu razstave so mladi, ki so bili rojeni v 70. ali 80. letih prejšnjega stoletja in ravno oni po Bassinovih besedah najbolj izražajo prihodnost risbe, ki zavedno in neobremenjeno živi svoje polno likovno življenje.

Do 21. septembra bodo razstavljene risbe, ki so nastale v različnih likovnih tehnikah in predstavljajo tako reprezentativen vpogled v slovensko umetniško risbo zadnjih 70 let kot kontinuiteto risbe kot samostojnega poglavja slovenske likovne umetnosti.

Zagrebško razstavo spremlja tudi obsežna monografija z interpretativnimi kritičnimi pojasnili o vsakem avtorju. 

</text>

<text id="7410" word_count="204" url="http://cekin.si/clanek/nepremicnine/razprodaja-idilicna-vasica-in-se-bazen-za-neverjetnih-330-000-evrov.html" crawled="2014">

Pravljična vasica se prodaja za drobiž!

Courbefy je idilična vasica na severu Francije, v kateri je 19 hiš, za rekreacijo pa so si prebivalci omislili še bazen in teniško igrišče. A zaradi krize se za majhno vsoto prodaja kar celo naselje.

Zapuščeni del vasice.

V vasici je nekoč živelo 200 ljudi. Bila je center dogajanja in se je v šestdesetih letih prejšnjega stoletja lahko pohvalila s številnimi festivali. Vaščani so si za zabavo zgradili celo bazen in teniško igrišče. Sredi devetdesetih so iz vasice želeli narediti turistično središče, a so načrte opustili. Na hotel in gostišče opozarja samo še pozabljen smerokaz.

Zaradi krize so se ljudje izselili, stavbe so začele propadati. V ponedeljek so želeli celotno vasico prodati na dražbi v Limogeu, a ni bilo niti enega interesenta. Sedaj lokalne oblasti iščejo kupca za ceno 330.000 evrov, a pravih ponudb še ni.

Nepremičnine na severu Francije so bile izredno popularne pri angleških vlagateljih, ki pa so se zaradi krize umaknili s trga, kar se pozna tako v Franciji, še bolj pa v Španiji, kjer so bili otočani glavni kupci počitniških vil. 

</text>

<text id="8017" word_count="610" url="http://www.zurnal24.si/bojijo-se-lakote-clanek-228058" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna stran zurnal24.si ne bo več osvežena. 

<p duplicate="1">
Želimo vas obvestiti, da portali vreme.net, jazporocam.si, ambientdizajn.si, pitstop.zurnal24.si. še naprej delujejo. Zahvaljujemo se vam za vašo zvestobo in za to, da ste toliko let brali naše tiskane in digitalne medije. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto za dostop do brezplačnih vsebin potrebuje soglasje za uporabo piškotkov za napredne oglasne sisteme in učinkovitejše oglaševanje. Podrobne nastavitve 

<p duplicate="1" leave>
Bojijo se lakote 

<p duplicate="1" leave>
Sto ekip, 30 evropskih mest, 24 pločevink red bulla in tri dekleta iz Slovenije. 

<p duplicate="1">
Irena Kolar / Ljubljana 

<p duplicate="1">
2. 4. 2014, 08:18 

<p duplicate="1">
Maja, Ana in Lara (z leve proti desni)

" Bojim se, da bi bila lačna, pa tudi slabega vremena, saj je naš šotor slabše kakovosti, " pravi 20-letna Lara, ki se bo skupaj s svojima prijateljicama, 22-letno Majo in 20-letno Ano, preizkusila v Red Bullovi akciji Can you make it? (Vam bo uspelo? ).

Najmanj šest mest v sedmih dneh

“

Hotele smo nekaj slovenskega. Ena je prišla na idejo Kekec. Morda se sliši smešno, a tudi Kekec je nekdo, ki sam zaide v težave, iz katerih se na koncu tudi sam reši.

Lara o izbiri imena. ”

Sto ekip z vsega sveta se bo 4. aprila istočasno odpravilo na potovanje, ki ga bodo dokončali le najpogumnejši in najiznajdljivejši. V sedmih dneh bodo morale ekipe, med katerimi sta tudi dve ekipi iz Slovenije, brez denarja obiskati najmanj šest evropskih mest. Katera mesta lahko obiščejo, bodo vsi udeleženci akcije izvedeli tik pred startom, ko jim bo organizator izročil seznam dovoljenih krajev, svojo dogodivščino pa bodo končali v Berlinu, kamor morajo pripotovati 11. aprila do 17. ure.

" Zanašamo se na svojo očarljivost "

Tekmovalci bodo morali poleg denarja in plačilnih kartic doma pustiti tudi elektronske naprave. Red Bull jim bo pred startom podaril mobilnik, ovojnico s sredstvi, ki jih lahko uporabijo le v skrajnem primeru, ter edinstveno plačilno sredstvo – 24 pločevink energijske pijače, s katerimi bodo morali pokriti stroške za hrano, prevoz in prenočišče, dodatne pločevinke pa si bodo lahko prislužili z dokončanimi izzivi. " Zanašamo se na našo karizmo in očarljivost, " v smehu pravi Lara, ki obenem poudarja, da bodo, če bo treba, zgrabile tudi za lopato ali metlo. Red Bullovega " rezervnega sklada " se ne nameravajo pritakniti, puško pa bi v koruzo vrgle le, če bi se na poti komu kaj zgodilo.

Lažje le z laškim

Ekipe štartajo istočasno iz štirih mest - Londona, Dunaja, Milana in Pariza. Ekipa Kekec se bo na pot odpravila iz Milana. 

<p duplicate="1" leave>
Zmaga ekipa, ki bo na poti zbrala največ točk. Skupini Kekec, kakor so se poimenovala dekleta, lahko pomagate tudi vi, in sicer tako, da všečkate njihovo stran (najdete jo tukaj). Vsak novi podpornik jim bo prinesel deset točk, kar je enako desetim prepotovanim kilometrom.

Zmagovalci prejmejo potovanje po lastni izbiri, in sicer v državo, kjer bo potekal Red Bull dogodek, spali pa bodo v hotelu z najmanj štirimi zvezdicami. Maja, Ana in Lara pa poudarjajo, da se izziva niso lotile zaradi denarja, ampak zato, " ker ne izpustijo nobene priložnosti za potovanje ". Na vprašanje, ali bi bilo po Evropi lažje potovati s pločevinkami piva, pa Lara odgovarja: " Da, če bi bilo laško. “ 

</text>

<text id="2573" word_count="740" url="http://www.golica.si/veseli-hribovci-v-filharmoniji" crawled="2014">

Veseli hribovci v filharmoniji!

09. Apr 2012

Iz vsake zgodovine se dà veliko naučiti, tudi iz narodno-zabavne. Pri tem pa je samo en vidik: ali je muzikantu kaj do tega, da napreduje tudi z izkušnjami drugih ali pa preprosto vse življenje stopica na mestu. Svetel primer, kako široko je treba razpreti krila, je ansambel Veseli Hribovci iz Ljubljane.

Veseli hribovci so delovali dvajset let, vodil jih je akademsko izobražen glasbenik Stane Žnuderl, Žnuderl je bil navadno tudi avtor glasbe in besedila, ves čas je skrbel za tiste čase za visok nivo izvajanja, ansambel je izredno priljubljen tako v Sloveniji kot tudi v tujini (na nemško govorečem območju se je seveda imenoval Die lustigen Bergsteiger), nastopil je tudi v najpomembnejših slovenskih hramih kulture, vedno pa je bil tudi iskalec novega, drugačnega, izvirnega. Čeprav so se Veseli hribovci pojavili na tedanjem Radiu Ljubljana šele leta 1959, so igrali že dve leti prej, vendar brez radijskih ambicij. Že sam nastanek ansambla je zanimiv. V KUD Vič v Ljubljani so izvajali opereto Na planincah naših, za katero je libreto napisal Miha Kunaver, vodja Veselih hribovcev Stane Žnuderl pa glasbo. Ko sem ga nekajkrat srečal, se je ob takih spominih vedno močno razvnel, saj ni mogel razumeti, da nekateri radijski in televizijski uredniki, ki dobivajo plačo iz RTV naročnine, ne znajo ali nočejo prisluhniti svojim poslušalcem. Razvnel pa se je tudi ob misli, da z domačo glasbo ni prav nič narobe, treba jo je samo spraviti na ustrezno raven. Veseli hribovci so bili prav zaradi kakovosti med tistimi, ki so med prvimi nastopili tudi v radijski oddaji Četrtkov večer domačih pesmi in napevov, kot gostje pa tudi v prvih televizijskih oddajah in v marsikateri radijski oddaji na terenu. Tedaj je bilo pač še tako, da so se tudi uredniki drugih oddaj trudili, da bi pripeljali na teren najbolj priljubljene skupine, še posebej narodno-zabavne. Žnuderl je vsakomur, ki je zaničeval domačo glasbo, rad povedal: »Nastopili smo tudi v Slovenski filharmoniji, kjer smo – verjetno med redkimi, če ne celo edini – zaigrali kar sedem polk in valčkov. In to v živo, pred televizijskimi kamerami. Sam pa sem uvodoma odžvižgal celotni prvi del neke moje skladbe, kar je med občinstvom spodbudilo pravo navdušenje. « Veseli hribovci so bili med prvimi, ki so za Avseniki pljusknili preko nacionalnih meja, ki so bile tedaj še močno zaprte. V Avstriji, Nemčiji in Švici so vedno prepevali tudi v slovenščini. Po drugi strani pa so bili tako iznajdljivi, da so pesem, posvečeno mestecu Kindberg, izvajali v obeh jezikih, note pa podarili županu mesta. Čeprav so nas tedaj še mnogi jemali kot del nerazvitega Balkana, je tak pristop prepričal vse, odpiral pa je tudi pot naprej. Zato ni čudno, da so Veseli hribovci za nemško govoreče poslušalce posneli kar 78 skladb. Pa Žnuderlovi zaslugi pa so bili doma vedno med tistimi, ki so iskali nov izraz. Verjetno so bili prvi, ki so kvintetu v eni od skladb pridružili citre, z Veselimi hribovci je prepeval tudi član Slovenskega okteta Peter Ambrož, veliko vinilno ploščo so posneli s Starimi Ljubljančani, legendarnimi pevci, med katerimi sta prepevala tudi brata Lumbar, člana nekdaj verjetno najbolj priljubljenih radijskih pevcev Fantje na vasi. Rečeno še drugače: Stane Žnuderl ni nikdar zaspal na lavorikah svojih prvih uspehov, temveč je v snovanju novih vedno skušal dodati še kaj novega, izvirnega, pa tudi že sam kvintet je bil postavljen tako, da je bil razpoznaven že od daleč. Izid vsake njihove nove plošče je bil izjemen dogodek, prav tako pa vsak javni nastop. Povrhu pa so bili ljubljanski Veseli hribovci tudi dobrega srca. Za gradnjo doma na Debelem rtiču so darovali vsoto, ki je bila sedemkratna Žnuderlova profesorska plača. Pomeni, da so imeli vsi muzikanti v resnici dobro srce in ni slonelo osnovno poslanstvo – tako kot danes v mnogih primerih – samo na skrbi, da bi bilo nastopov zaradi zaslužka čim več, vse drugo pa je drugotnega pomena. 

</text>

<text id="9373" word_count="755" url="http://www.regionalobala.si/novica/senici-zaradi-delamarisa-grozi-10-let-zapora" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Senici zaradi Delamarisa grozi 10 let zapora 

<p duplicate="1" leave>
Na okrožnem sodišču v Celju so uvedli sodno preiskavo v zadevi Delamaris. V njej odvetniku Miru Senici očitajo, da je od Vegrada neupravičeno prejel 1,3 milijona evrov provizije. 

<p duplicate="1">
T.C. 

<p duplicate="1">
29.05.2014 ob 13:44 

<p duplicate="1" leave>
Vplivni ljubljanski odvetnik Miro Senica je uradno v kazenskem postopku, v katerem mu grozi do deset let zapora. Zoper odvetnika so uvedli preiskavo, zaradi domnevne zlorabe položaja in pranja denarja v razvpiti zadevi Delamaris, v kateri naj bi od Vegrada neupravičeno prejel 1,3 milijona evrov, poroča današnji časnik Dnevnik. 

<p duplicate="1" leave>
" V zvezi s tem lahko le poudarimo, da je gospod Miro Senica prepričan, da so vsi sumi zoper njega brez podlage in neutemeljeni, kar se bo tudi nedvomno pokazalo ob končani preiskavi, " so za siol.net povedali v odvetniški pisarni Mira Senice.

Senica denar porabil za vilo v Portorožu

Sporni posel naj bi bil opravljen leta 2007. Velenjski Vegrad je za 22 milijonov evrov kupil izolsko predelovalnico rib Delamaris. Na tem zemljišču bi naj zrasel projekt Urbana prenova Izola. Vegrad je pri tem plačal 1,35 milijona provizije. Ta pa je končala na računu podjetja Bužekijan pod vodstvom Blanke Muster, ena od sodelavk Senice. V resnici pa naj bi denar končal pri Senici, ki ga je le-ta porabil kot kupnino za vilo v Portorožu. Ta je sicer sedaj v lasti njegove hčerke, Maruše Senica.

Poleg Senice bodo pred preiskovalnim sodniko zaslišali še nekdanjo prvo damo Vegrada Hildo Tovšak, odvetnikovo hči Marušo Senica ter njegovi sodelavki Blanka Muster in Olga Zaviršek. 

</text>

<text id="9373#1" word_count="755" url="http://www.regionalobala.si/novica/senici-zaradi-delamarisa-grozi-10-let-zapora" crawled="2014">

Komentiraj 

<p duplicate="1">
Vaš vzdevek: 

<p duplicate="1">
Vaš komentar: 

<p duplicate="1">
Po 297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti. Uredništvo si pridržuje pravico do izbrisa komentarjev, ki žalijo, javno spodbujajo sovraštvo, razdor ali nestrpnost, so prekomerno obsceni, oglašujejo, na kakršenkoli način kršijo zakonodajo Republike Slovenije ali huje kršijo splošne pogoje uporabe spletnega portala.

RE-Mirandi: ne, odv.Dokiču še niso odvzeli licence... iz postopka zoper Dokiča so mi iz OZS pisno " pojasnili ", da je vse že zastaralo! ... (; pa četudi je odgovor na njegov šalabajzerski pravni izdelek za ESČP na moje ime k njemu v Piran iz Strasbourga bil poslan ŠELE lani poleti, jaz pa sem prijavo zoper njega na OZS, potem, ko mi je bil po telefonu tri mesece non stop nedosegljiv, poslal ŽE lani decembra! ... ) 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o možnih nastavitvah piškotkov 

<p duplicate="1">
O piškotkih 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o možnih nastavitvah piškotkov 

<p duplicate="1">
Sejni piškotki 

<p duplicate="1">
To so piškotki, ki so potrebni za delovanje spletnega mesta. ' ngnSession ' - glavni piškotek, ki vzdržuje sejo in se izbriše s potekom seje. Seja privzeto poteče po 2 urah ' OAID ' - piškotek potreben za namene oglaševanja, ne shranjujemo nikakoršnih podatkov. Potreben je za preprečevanje podvojenih klikov ter dvojnega prikazovanja. Poteče po 1letu. ' ngnCookies ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede piškotkov ' ngnFacebook ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Facebook piškotkov ' ngnTwitter ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Twitter piškotkov ' ngnGoogle ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Google piškotkov 

<p duplicate="1">
Facebook piškotki 

<p duplicate="1">
Piškotki za Facebook vtičnike, ki med drugim vključujejo gumb ' Všeč mi je ' in možnost komentiranja izdelkov in novic. Piškotek za to storitev nastavi facebook.com v primeru, da ste to stran že kdaj prej obiskali in poteče v 2 letih. 

<p duplicate="1">
Dovoljeno 

<p duplicate="1">
Twitter piškotki 

<p duplicate="1">
Piškotki za Twitter vtičnike, ki med drugim vključujejo gumb ' Tweet ' in možnost prikazovanja povezanih tweetov. Piškotek za to storitev nastavi twitter.com v primeru, da ste to stran že kdaj prej obiskali in poteče v 2 letih. 

<p duplicate="1">
Dovoljeno 

<p duplicate="1">
Google piškotki 

<p duplicate="1">
Vtičniki za Google + platformo, ki vključuje +1 gumb. Piškotek za to storitev poteče po 6 mesecih. 

</text>

<text id="8741" word_count="443" url="http://www.go-design.si/citalnica?bid=181" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Kam je šla... domača pašta... 

<p duplicate="1" leave>
Kdo se ne spomni sladkih šestdesetih let? Obdobje optimizma, dobre volje in progresa na vseh področjih, vsak dan. Razmišljam iz povsem potrošniškega vidika, post festum seveda, saj kot večina vas še nisem bil rojen. Ampak z vsemi temi revivali in obujanji zlatih spominov sem si utopično obudil tisti čas, ko je množična potrošnja prešaltala v drugo. 

<p duplicate="1" leave>
Magdalenica je tokrat zelena kvadratna škatla, za današnje čase okorno in naivno oblikovana, pa prav zaradi te neposrednosti zanimiva. Poboldan okroglolični naslov ima mitološke razsežnosti in črno bela simbolna fotografija ne kaže prav nič sentimentalnosti, pač pa triumf tehnologije. Ker pa pisarija ni namenjena oblikovalskim dogmam, bom skrajšal. Titania je izdelku ime in gre za ročno macchino per pasta.

Kovinsko beštijo mi je podarila babica, ker ve, da rad kuham. Iz notranjega žiga prodajalca je razvidno, da je bila kupljena 9. maja 1968 v goriški trgovini ' La Casalinga '. Kljub temu, da niti babice niti mame nisem videl, da bi kdaj sami delali testenine - s strojčkom ali brez - sem iz prve naredil eno čisto solidno pašto.

Postopek gre pa takole. Doma pripravljeno testeno maso najprej potisnemo skozi vrteča se valja, ki enakomerno razvaljata testo na trakove. Postopek po potrebi ponovimo z ožjim razmikom med valjema, odvisno, kakšne testenine želimo. Potem trakove spustimo skozi drugi nastavek, vrtimo ročico in z žarečim srcem opazujemo kulinarični čudež - na drugi strani prihajajo ven rezanci. Uf, haute cuisine.

Pašta ni ravno slovenska nacionalna jed in je prišla na prodajne police relativno pozno. Kot sem izbrskal iz spletja, je bila Mlinotestova tovarna testenin zgrajena konec petdesetih let (proudly made since 1958). Gospodinje so na dvoriščih raztegovale in sušile preproste rezance dosti prej, saj je izdelek iz moke, jajc in vode prej generični pojav kot alkimistična tajna prostopaštarske lože.

Če že je kaj iz naše kulinarične skrinje prototesteninski izdelek, so to mlinci. Narejeni so iz razvaljanega testa, ki so ga v celem kosu pekli v krušni peči, običajno po peki kruha. Popečeno testo so razlomili na večje krhlje, jih namočili v krop in zabelili z zabelo, ki je bila pri roki.

Ker pa krušnih peči običajno nimamo doma, lahko povabljene goste fasciniramo z domačo pašto in si med vrtenjem ročice brundamo lahkotno italijansko kancono. Ali pa si zavrtimo šopek zimzelenih slovenskih popevk. Ne pozabite, v šestdestih smo. 

</text>

<text id="803" word_count="84" url="http://www.petruzalek.si/foodlogistik?horeca=1" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki.

Foodlogistik – Ho.Re.Ca.

FOODLOGISTIK GmbH je nemški proizvajalec strojev za obdelavo živilskih izdelkov. Podjetje ponuja več kot 20 različnih modelov namenjenih za razne uporabe pri različnih proizvodnih zmogljivostih. Podjetje ima več kot 35 let izkušenj v dizajniranju in proizvodnji zmogljivih, zanesljivih in natančnih rezalnih strojev. 

</text>

<text id="7165" word_count="1197" url="http://www.rockonnet.com/2011/06/preprosto-nezatezeno-arrested-development-v-kinu-siska/" crawled="2014">

Domenvam, da nas je vsaj kaka peščica takšnih, ki se še predobro spominjamo časov, ko je Ray Cokes v najbolj gledanem terminu brez zadržkov rolal Slayerje in ko se je v sicer malce poznejših nočnih urah na MTV Europe vrtelo marsikaj, kar še danes mečemo v predal alternativne in ne pretirano komercialne godbe in se je godba tudi poslušala, ne samo gledala. O različnosti okusov tukaj res ne bi razpravljal, se je pa svoje čase tudi na tej televizijski postaji dalo slišati marsikaj, še posebej, če si vztrajal v nočni zasedi ali trpel za nespečnostjo. Kakšno je trenutno psihično stanje vseh mogočih derivatov te godbene institucije, bi težko sodil, že nekaj časa je ne spremljam več, a sodeč po besedah mlajših kolegov sodim, da se je duh osemdesetih in zgodnjih devetdesetih kar malce pritajil in odšel na počitnice neznano kam.

Zakaj pravzaprav tako butast uvod? Preprosto zaradi tega, ker je Arrested Development ena tistih skupin, ki je brez MTV-ja in njenih izumov, kot je Unplugged, tukaj skoraj zagotovo ne bi poznali. Ta pretežno črnski kolektiv je v prvi polovici devetdesetih na valovih prej omenjenega TV programa s prvencem prijadral v naše kraje, se nam za večno vtisnil v male možgane in potem kar nekako izginil izven naše zavesti, tako da me je najava CUK-a v Šiški kar nemalo presenetila. Priznam, za AD sem bil skorajda prepričan, da so se že davno razpustili, tako da me je njihov koncert v Šiški nemalo razveselil, skoraj tako kot dejstvo, da so lani izdali čisto spodobno in poslušljivo ploščo Strong, ki sicer ne prinaša kakega posebnega presežka, je pa čisto prijetno čtivo in ti hiphop-funky-Motown navdahnjene melodije zlahka zlezejo pod kožo, kar je že od samega začetka vrlina AD. Skratka, špil ki bi ga bilo kar greh zamuditi.

Če je govorjenje o tem, da so nastopajoči navdušili zbrano publiko, ponavadi kar se da predvidljivo, lahko za nastop Arrested Development v Šiški trdim natančo to. Toliko veselih in zadovoljnih ljudi na kvadratni meter že dolgo časa nisem videl. Šiška sicer ni pokala po šivih, je bilo pa točno tako polna, da se je dalo čisto udobno migati, tu pa tam vzdigniti roke in kaj malega tudi zapeti, čeprav je bilo očitno, da večina publike kaj dlje od njihovega prvenca niso prišli in so, razumljivo, najbolj tripali na tiste dobre, stare štiklce, ki so nam že dodobra zlezli pod kožo, ali pa na glasbene vložke legendarnega Boba Marleya ali malo manj legendarnih 4 Non Blondes. AD se očitno dobro zavedajo, da je bil njihov domet v Evropi, kamor so prišli po dolgih letih, precej omejen in da je samo njihova godba le malce premalo, da bi dodobra vzdignila ljudi na noge, a je po drugi strani hvalevredno dejanje, da se kolektiv ni spustil na raven glasbenih želja, čeprav brez najbolj znanih štiklcov, posebej v finalu, le ni šlo. Sama intenzivnost koncerta je bila že od vsega začetka na visoki ravni in se je proti koncu še malce vzdignila, tudi po zaslugi bobnarskega, basovskega in karaoke vložka, ki so za moj okus sicer malce pocenili celoten vtis, so pa potem v dolgem dodatku, morda bolje rečeno v drugem delu koncerta, nastop odlično pripeljali do velikega finala, ko so zavore popustile in je kemija med bendom in občinstvom delovala tako dobro, da lahko govorimo že o popolnosti.

Kot tudi sami radi poudarijo, AD igrajo godbo za ljudi od ljudi, in boljšo demonstracijo tega načela bi res težko našli, še posebej, če govorimo o večjih koncertih, oziroma o koncertih, na katerih se nabere vsaj kakih sto glav in o intimnem vzdušju ne more biti govora. Ni dvoma, AD so dobro uležani in zvežbani ter dobro vedo, kaj in kako je treba postoriti, da zabava, pomešana z dobronamernim trkanjem na vseobčo človeško zavest, doseže svoj cilj in namen. Resnici na ljubo, AD v zadnji petnajstih letih niso izumili nič kaj presenetljivo revolucinarnega, kar pa odlično nadomeščajo z iskrenostjo, ki jo vlagajo v svojo glasbo in, očitno, tudi v svoje nastope, tako da se zdi, da so še vedno tisti svež bend, ki je v začetku devetdesetih eksplodiral v naših ušesih. V njihovem nastopu ni bilo toliko vračanja v preteklost, kot bi ga morda lahko pričakovali, bolj je bila prisotna nekakšna brezčasnost ujeta v tukaj in sedaj ter fascinacija nad tem, tako kot se je zdel fasciniran sam bend nad odzivom, na katerega je naletel. Ogljete si fotografije in morda vam bo bolj jasno, kaj želim povedati s tem.

Na kratko, koncert AD je bila preprosto nezatežena, sproščena izkušnja nepretenciozne godbe, ki skuša ugajati široki publiki, a ne ravno čisto vsem in ne ravno za vsako ceno, kar je seveda dobro za poslušalstvo, a malce manj hvaležno za same izvajalce, ki zaradi tega kar nekako ostajajo v senci godbe, ki na tak ali drugačen način, niti ne nujno slab, izstopa in celote. Vsekakor je slišati kaj novega in neobičajnega čisto fino in krasno, a tudi čisto preprosta zabava, ki pa vseeno vsebuje sporočilo in ni čisto plitva, ni odveč in se tu in tam prileže. AD so v tem mojstri in resničen užitek jim je bilo prvič in upam, da ne tudi zadnjič, prisluhniti tudi pri nas. 

<p duplicate="1">
Spremljaj nas 

<p duplicate="1">
Kje Se Roka? 

<p duplicate="1">
Petek, 13. junij 2014, 18:00 Stiropor Gala hala - letni vrt, AKC Metelkova / Ljubljana Otvoritev festivala Stiropor in promocijski dogodek ob izidu kompilacije Stiropor vol.1 Kompilacija Stiropor vol.1 je presek dejavnosti didžejev in glasbenikov, ki so del zgodbe Bikofeja, ne glede na svojo uveljavljenost ali... 

<p duplicate="1">
Petek, 13. junij 2014, 20:00 Out of Step Mostovna / 5250 Solkan Mostovna in JZA Crew predstavljata: Z željo da hardcore in punk glasbo vrnemo nazaj med poletne aktivnosti v Novi Gorici smo se odločili zasnovati nov eno dnevni festival " OUT OF STEP! "! ... 

<p duplicate="1">
Petek, 13. junij 2014, 21:00 Špil liga: Finale Kongresni trg / Ljubljana “ Špilaaaj! ” je vodilo prve lige dijaških bendov, ki je letos prvič potekala v Kinu Šiška. V šolskem letu 2013/2014 so bili s petimi tekmovalnimi špili in dvema polfinalnima izbrani štirje... 

<p duplicate="1">
Sobota, 14. junij 2014, 20:30 Black Ballon Dom KULTure muziKafe / Ptuj Igor Bezget (kitara), Marko Črnčec (klaviature), Tadej Kampl (bas), Miran Celec (bobni) Black balloon je pionirska glasbena skupina slovenske fusion jazz rock in funk glasbene scene. Skupina je nastala sredi 80-ih let in več ali manj neprekinjeno deluje... 

</text>

<text id="3027" word_count="1851" url="http://predlagam.vladi.si/webroot/idea/view/3630/null/comments" crawled="2014">

Vladi R Slovenije predlagam, da v zvezi morebitne nelikvidnosti oz. plačilne nesposobnosti razpiše ljudsko posojilo v višini 5 milijard evrov s 5 % letno obrestno mero. Moratorij na izplačilo je 5 let nato pa izplačilo glavnice in obresti v 5 letnih obrokih.

Navedeno tkim. ljudsko posojilo se ustrezno predstavi v glasilih javnega obveščanja in vseh medijih na območju R Slovenije in se pozove državljane, da po svojih močeh pomogajo pri ohranitvi finančne suverenosti države.

Vplačujejo lahko vsi državljani R Slovenije in vse pravne osebe s sedežem oz. registracijo na območju R Slovenije.

Vemo iz preteklosti, da smo že imeli podobna ljudska posojila (potres v Skopju, posojilo za ceste v Avstro-Ogrski so bila poznana vojna posojila itd.).

Ob navedenem pa naj pripomnim, da je banke prvo potrebno reševati s prodajo njihovega lastnega premoženja (odvečne poslovalnice, poslovni prostori, objekti sindikalnega turizma v zdraviliščih in morju ter v gorah) in zastavljenimi in zavarovanimi terjatvami pravnih in fizičnih oseb (stanovanj, hiš, podjetij... ) šele nato naj na pomoč pristopi država. Prav tako je potrebno omejiti plače poslovodnih organov v vseh podjetjih in ustanovah v državni lasti na največ plačo predsednika države, vlade.. Več ne more imeti nihče, najmanj pa tkim. kvazi strokovnjaki. Tako pa izkaže za lansko leto direktor NKBM preko 270.000 evrov letnega dohodka, banka pa v rdečih številkah, gospod Kramar iz Izlak 1 milijon evrov nagrade za 5 letno vodenje plus plačo, NLB pa s skoraj 2 milijardama slabih kreditov, za katere je utopično verjeti, da bodo kdajkoli poplačani. Če se gremo takšne igrice in slepomišenje so vsi ukrepi vlade in varčevanje vseh zaposlenih nesmiselni. Alil pred kratkim objavljeno poročilo računskega sodišča, da je investicija v 2 bloka za 170 zaprtih oseb v zaporu na Dobu narastla iz 6 milijonov evrov na kar 87 milijonov evrov. Odgovarjal seveda ne bo nihče, nobenemu od " strokovnjakov " ne bomo pokazali vrat. Se pač zgodi. Dokler bomo bomo, za nami potop. Se še spomnite, da je Jugoslovanske kraljeva vlada l. 1941 s več deset tonami državnih zlatih rezerv pobegnila v London. Danes seveda s tem ne mislim vlade, ki se trudi po svojih najboljših močeh (žal nekaj let prepozno, ker smo vsi sanjali zgodbo o uspehu) temveč posamezne podjetnike, menedžerje in direktorje. Le kam boste šli gospodje?

Ko je avstijskim deželam (katerih del je bila tudi današnja Slovenija) grozila turška nevarnost so po cerkvah pobrali zvonove in srebrne ter zlate mašne kelihe in obredno posodje, sežgali so mašne plašče v katerih so bile pletene zlate in srebrne niti, vpeljali so protiturški davek. Tlačanska raja pa tudi lokalni fevdalni gospodje so stokali pod težo bremena, ki jim ga je nalagala cesarska pisarna na Dunaju. Vendar smo se turške nevarnosti in osmanskega jarma rešili, z ogromnimi človeškimi in materijalnimi izgubami, ki so se poznale še desetletja in stoletja. Tako smo danes, če stopimo skupaj kot smo to storili l. 1991 sposobni ohraniti finančno suverenost R Slovenije. Glejte, Grčija je dobila in bo dobila več kot 100 milijard evrov pomoči (ne vem kako jih bo vrnila, najbrž nikoli! ). Njeni najbogatejši državljani pa imajo samo v tujih bankah naloženih skoraj 200 milijard evrov. Tukaj komentar ni potreben.

Meni se finančna suverenost naše države ne zdi nič takšnega, za kar bi se bil pripravljen žrtvovati. Prepričan sem, da bodo gospodje iz Bruslja bolje gospodarili z našim denarjem, kot to počnejo naši politiki. Kar se tiče Grkov in njihovega denarja pa.... ti najbogatejši državljani so praviloma uspešni poslovneži..... in nikakor niso tako neumni, da bi na veliko kupovali obveznice države, ki bo verjetno v roku nekaj mesecev bankrotirala.

Na računih rezidentov R Slovenije je več kot dovolj sredstev, da zadeve rešimo (vsaj za zdaj! ) sami brez prošenj za tujo pomoč. Naši državljani imajo pa bančne račune tudi na bankah v Avstiji, Lihtenštajnu itd. Če bi vsakdo prispeval po svojih močeh je zadeva rešena. Državljanom lahko jamčimo tudi s morebitno prodajo Telekoma, Petrola itd. tako da bodo vedeli, da bodo denar dobili vrnjen v vsakem primeru. Obveznice bi se lahko vpisovale na okencih bank, pošt, upravnih enot itd. To ni povsem enako kot kupovanje zakladnih menic in podobno. S mojim predlogom bi svoji državi odkupili finančno neodvisnost in s tem tudi svojo prihodnost. Zakaj imeti denar v nogavici ali pa na banki po 2 % obrestni meri in poleg tega veš, da si z vplačilom ljudskega posojila naredil nekaj dobrega zase, za svoje otroke in celo državo R Slovenijo. Tako to je. To bi morala biti vse slovenska akcija kot je bilo npr. za časa Avstro-Ogrske podpisovanje Majniške deklaracije oz. nekaj podobnega. Kot sem pa rekel nihče ne more imeti v državnih podjetjih ali podjetjih v večinski državni lasti plače večje od predsednika republike, vlade... (to je 65 plačni razred). Če ne bomo rešili tudi tega problema ne bomo naredili nič. Vedno se bodo našle pijavke, ki se bodo poskušale prisesati na državne jasli. O kakšni strokovnosti teh gospodov pa ne bi razpravljal, drugače ne bi bili tam kjer smo, to je nikjer. Tako kot so oni vodili stvari bi jih vsak diplomant ekonomije, ki se prvič zaposli kot pripravnik. Mislim, da bi njega vodila stroka in poklicni izziv medtem ko je te gospode vodil edinole gon po denarju.

Vlada redno izdaja obveznice. Vsak državljan ali podjetje iz EU lahko odpre podjetje pri nas, in kupi v predlogu navedene obveznice. Torej se le-te ne bi v ničemer bistveno razlikovale od ostalih obveznic. Ta vlada, ki se sedaj " trudi po najboljših močeh " pa je še pred kratkim blokirala nujno potrebne reforme prejšnje vlade z referendumi.... v nekaterih primerih praktično iste zakone, kot jih sedaj predlaga sama. Ne pozabimo tega.... Glede na to, kako gledajo naši politiki na korist države, se mi v bistvu prisilna uprava s strani Bruslja zdi iz dneva v dan boljša ideja. Toliko škode, kot nam je naredijo lastni politiki, vsekakor tisti iz Bruslja ne bodo naredili. 

</text>

<text id="3404" word_count="1058" url="http://www.milenijski-cilji.si/node/169" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
16. marec 2010 – Samo pet let še imamo za uresničitev milenijskih razvojnih ciljev do leta 2015. Generalni sekretar ZN Ban Ki-moon zato poziva, da svetovni voditelji septembra letos na vrhu ZN v New Yorku sprejmejo globalni akcijski načrt, ki bo pospešil uresničevanje teh ciljev. 

<p duplicate="1" leave>
“ Nikakor ne smemo razočarati na milijone ljudi, ki od mednarodne skupnosti pričakujejo, da izpolni svoje obljube iz Milenijske deklaracije. Septembra se zberimo, da te obljube tudi izpolnimo, ” je povedal Ban v svojem poročilu Keeping the Promise (Držimo obljubo), ki je bilo objavljeno danes.

Za vrh o milenijskih razvojnih ciljih, ki bo potekal od 20. do 22. septembra, bo poročilo služilo kot osnova za medvladne dogovore o zaključnem dokumentu vrha. Poročilo navaja faktorje uspeha, dobre prakse, opozarja na zaostanke, izpostavlja bodoče izzive in daje predloge za ukrepe, ki bodo pospešili doseganje milenijskih cilje v obdobju zadnjih petih let. Pričakuje se še dopolnilna poročila, med drugim aprila prilogo k poročilu generalnega sekretarja z osnovnimi statističnimi podatki o uresničevanju ciljev. Junija sledi še bolj podrobno poročilo s statistični podatki o uresničevanju ciljev, v začetku septembra pa celostna ocena pomanjkljivosti mednarodnega sodelovanja.

“ Posedujemo znanje in vire, da uresničimo milenijske cilje, ” je v svojem poročilu poudaril Ban, pri čemer je imel v mislih cilje iz Milenijske deklaracije iz leta 2000, ki si prizadevajo odpraviti revščino, lakoto, bolezni ter občutno zmanjšati umrljivost mater in otrok do leta 2015.

Poročilo navaja, da so nekatere države dosegle velik uspeh pri premagovanju skrajne revščine in lakote, povečanju vpisa v šole in zdravja otrok, širjenju dostopa do pitne vode, krepitvi nadzora nad malarijo, tuberkulozo in zanemarjenimi tropskimi boleznimi ter širjenju dostopa do zdravljenja virusa HIV (več informacij najdete v dokumentu Milenijski razvojni cilji: pregled stanja).

Ti uspehi so opazni v nekaterih najbolj revnih državah, kar dokazuje, da so milenijski cilji resnično dosegljivi, v kolikor imamo prave politike, ustrezno stopnjo naložb in mednarodno podporo.

Napredek pa ni bil povsod enak, zato poročilo predvideva, da številne države ciljev ne bodo dosegle. Z največjimi izzivi se soočajo najmanj razvite države, kopenske države v razvoju, nekatere majhne otoške države v razvoju, ki so najbolj ranljive glede naravnih nesreč, in države, ki se soočajo z notranjimi nemiri.

Poročilo poudarja, da se zaostanki pri uresničevanju milenijskih razvojnih ciljev ne pojavljajo, ker so cilji nedosegljivi, ali bi bilo na razpolago premalo časa, ampak prej zaradi neizpolnjenih obljub, neustreznega financiranja in pomanjkanja odgovornega ravnanja. Posledica tega je neuspeh pri zagotavljanju finančnih spodbud, storitev, tehnične podpore in ustreznih partnerstev. Zaradi naštetega je bil napredek pri odpravi revščine nesprejemljivo počasen, nekateri težko doseženi uspehi pa izginjajo zaradi prehranske in finančne krize.

Dobre prakse

Skoraj deset let se že izvajajo globalni ukrepi za uresničitev milenijskih ciljev, med katerimi se je izoblikovalo kar nekaj dobrih praks. Med njimi so najpomembnejši razvojni načrti na nacionalni ravni. Uspešne države izvajajo pragmatično mešanico politik, s poudarkom na lastnih razvojnih zmožnostih. Mednarodno razvojno sodelovanje mora bolj intenzivno podpirati prav takšne nacionalne razvojne strategije in ukrepe za krepitev lastnih razvojnih zmožnosti.

Seveda potrebujemo gospodarsko rast, vendar to ni edini pogoj za napredek. Rast mora biti inkluzivna in pravična, če želimo doseči optimalno zmanjševanje revščine in dejanski napredek pri doseganju milenijskih razvojnih ciljev.

Težko prigarani napredek pa lahko izničijo gospodarski in drugi šoki. Države potrebujejo v prihodnost zazrte makroekonomske politike, s katerimi lahko vzpodbujajo vsesplošno uravnoteženo rast. Milenijske cilje lahko na primer dosežejo s trajnimi javnimi investicijami in temu primerno oblikovanimi razvojnimi strategijami ter univerzalnim socialnim varstvom.

Poročilo poudarja, da se financiranje doseganja milenijskih ciljev mora pričeti ' doma '. Države v razvoju morajo višati in ustrezno razporejati svoje prihodke, države donatorke pa morajo uresničevati svoje obljube po povečanju uradne razvojne pomoči. Čeprav je razvojna pomoč dosegla svoj višek leta 2008, še vedno države v veliki meri ne izpolnjujejo svojih obljub po zagotavljanju razvojne pomoči.

Države so leta 2005 na vrhu G8 v Gleneaglesu obljubile za približno 154 milijard ameriških dolarjev uradne razvojne pomoči, pri čemer se svojih obljub niso držale. Na leto so zagotovile 35 milijard dolarjev manj sredstev, za Afriko pa 20 milijard dolarjev manj kot obljubljeno. “ Če se obljube ne izpolnjujejo, revni še bolj trpijo in umirajo v še večjih številkah, ” izpostavlja poročilo.

Poročilo navaja številne obetajoče vladne predloge za zagotavljanje ustreznega financiranja milenijskih ciljev, vključno z novim finančnim mehanizmom za boljši zdravstveni sistem in nov globalni pristop k vprašanju prehranske varnosti, ki je bil izoblikovan na srečanju G8 leta 2009 v L'Aquili. Te predloge je potrebno čim prej uresničiti, če želimo pospešiti doseganje milenijskih ciljev in postaviti dobre temelje za srečanje G8 in G20 v Kanadi junija 2010.

Sočasno je potrebno še naprej razvijati inovativne finančne sheme, vrh o milenijskih razvojnih ciljih septembra letos pa mora vzpostaviti transparenten mehanizem, ki bo spodbujal uresničevanje globalnih obljub po zagotavljanju razvojne pomoči. Takšen mehanizem mora imeti svoj akcijski načrt s časovnimi roki, oblike nadzora in uveljavljanja določil.

Generalni sekretar ZN Ban poziva po novem ' paktu ', ki ne bo zgolj vladni, ampak bo vključeval vse deležnike, tako razvite države kot države v razvoju, organizacije civilne družbe, zasebna podjetja, filantropijo in multilateralne sisteme. Vsak izmed teh deležnikov mora stremeti k najbolj učinkoviti izrabi svojih lastnih sredstev. Delovati morajo učinkovito in kolektivno. Vrh septembra letos bo uradno potekal kot plenarno zasedanje Generalne skupščine ZN na visoki ravni. Pomenil bo enkratno priložnost za krepitev kolektivnih ukrepov in partnerstev za uresničevanje milenijskih ciljev do leta 2015.

“ Septembra se bomo zbrali, da gradimo naprej na dosežkih iz preteklih let in odpravimo obstoječe zaostanke. Imamo skupno odgovornost, da za prihajajoče generacije oblikujemo boljšo prihodnost, ” je poudaril generalni sekretar. “ Doseganje milenijskih razvojnih ciljev je možno le z uresničevanjem svojih obljub, ustreznimi politikami, zagotavljanjem finančnih spodbud in trajnimi ukrepi. ” 

</text>

<text id="5295" word_count="1555" url="http://locutio.si/index.php?no=67&clanek=1958" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
BLEDA SLIKA IZ LETA 1968 

<p duplicate="1" leave>
TATOVI NA DVORIŠČU 

<p duplicate="1" leave>
Ura se je nagibala že blizu 00, ko sem v kuhinji gledala film. Občasno sem zaslišala hrup na dvorišču. Bilo je v obliki nekega prekladanja, trših predmetov v gajbo ali pa v žakelj. Vse bolj intenzivno je postajalo, da je potegnilo moj firbec, da sem dvignila rit s klopi. Sprva sem pri balkonskih vratih v temi prisluškovala. Nato sem stopila po prstih na balkon in se skrila za najdaljše dele žehte, ki se je sušila. 

<p duplicate="1" leave>
Prekladanje je občasno prenehalo kot bi mi prisluškovalo. Jasno mi je bilo, da nekdo je v šupi v kateri je bila tema kot v rovu. Noč je bila tudi temna. Moja bujna domišljija je do potankosti skicirala roparja kako baše v punkle. Kaj naj? Dol že ne grem. 

<p duplicate="1" leave>
Počasi spet odprem balkonska vrata in razlagam pantom, da si slučajno ne bi drznili spustili kakšne zvočne izdajalske zvoke. In proti dnevni sobi, sinu, ki je bil za računalnikom, kličem psssss psssss pssss psssss psssss. Potiho kolikor se je dalo namignem sinu, da je na dvorišču tat. Še sama sebe nisem dobro slišala, ker sem tako potiho govorila in pričakovala, da me bo sin slišal. Ko sem ga le pregovorila je prišel na balkon. 

<p duplicate="1" leave>
Zdaj sva oba prisluškovala roparju. Priznam, da so mi hlačnice trenirke drgetale. Ne predstavljam si kakšen krik bi spustila, če bi me kaj, hm. 

<p duplicate="1" leave>
Ti počakaj tu, reče sin. Bila sem trda od strahu tako, da nisem vedela ali gre zbudit ata Ključarja. Ali se bo sem soočil z roparjem, ki je še vedno ropotal. Oči sem napela na dvorišče, da mi ne bo kaj ušlo, da bom pravi čas prižgala luč, da bom pravi čas zavpila,... se mi je podilo po glavi kaj bom morala naredit. 

<p duplicate="1" leave>
Na lepem zagledam nekaj belega. Prvi hip sem bila čist šokirana. Nisem mogla verjeti a je to res kar vidim. Kar zabrenkalo mi je v glavi. To kar sem videla so bile spodnje hlače ata Ključarja. Vsa ostala gola koža se je spojila s temo. Pogumno, da je kaj, je bos šel proti šupi. S sinom sva se spogledala. Pomislila sem, da si bom dala pest v usta, če bo treba, saj ob tem času si ne smem privoščiti, da bi spustila živalski krik. 

<p duplicate="1" leave>
Naposled pogumni ata z baterijo posveti v šupo proti točki od koder je prihajalo tatinsko ropotanje. Ven pa pridirka mačkon. 

<p duplicate="1" leave>
BLEDA SLIKA IZ LETA 1968

Danes ugibam, da se je moralo pisati leto 68, ko ocenjujem Marjetkino starost in kaj si je najbolj zapomnila. Primerjam jo z mojimi otroci, ko so bili njenih let. Ne smem pozabiti biti do nje bolj prizanesljiva, saj vem da sta z mamo živeli na robu družbe in je to vplivalo na vse. Tako daleč ju je spravil Marjetkin oče, ki mu je alkohol zavladal in vladal dokler ga ni spravil v grob. Hladilnik in omare z oblačili, copati in čevlji ni bilo težko pospraviti, ker je bilo še praznega prostora dovolj. Mama se je trudila po najboljših močeh, a je bila vseeno majhna in drobčkana. Pri meni je danes drugače, boljše, a v poplavi vsega po trgovinah se kar izgubi v premalo.

Marjetka je že znala hoditi in ni vedela kam gresta z mamo, vse dokler nista vstopili skozi vhod v ozko dvorano, z mizicami pogrnjenimi s prti in otroci, spredaj je sedel Dedek mraz. Slišala je morda že zanj, a sedaj ga je prvič videla. S stropa so visele luči z belimi bunkami, ki so prostor napolnile z rumeno bleščečo svetlobo. Ne vem kako ji je uspelo pridrobencljati po vrečko, v kateri so bile rokavičke na en prst v nebesno modri barvi, z belo kosmato obrobo v zapestju. Ne spomni se kako je našla mamo, ko je bilo konec. Se pa toplih rokavičk na rokah, ko sta šli domov.

Danes bi rada vedela, katera dobra vila ji je podarila da je prvič videla Dedka mraza, tiste rokavičke še danes nosi v srcu, in srce še danes sedi na malem stolčku za mizico in plašno iz skodelice pije čaj. Tisto teto ali strica bi želela obiskati in se zahvaliti, da so ji z dobroto odprli veselje v srcu, ki kot zbledela freska na steni v decembru zadiha v barvah spomina. Skrbi jo, če bi razumela ali razumel koliko bi njej pomenilo, v njenih ali njegovih očeh zagledati dobroto in povedati, da jo mama nebi mogla peljati in bi ostala brez spomina na Dedka mraza.

EROTIČNE FANTAZIJE

Okna so bila na stežaj odprta in hladila stisnjeno sobo. Koprenaste zavese z vezenimi žerjavi so dopuščale v sobi čutiti prisotnost meseca z odprtimi usti. Ustavila se je pod snopom. Drhtenje znotraj telesa, kot podrhtijo krilca metulja se je nalezla med vožnjo zibajočega avtobusa. Prebudil je založeno željo in potopljene valove, nepričakovano izkopal in razburkal.

»Oh, ti leseni sedeži,« je zastokala Olla, pogledala proti mesecu in pustila mislim pobegniti nazaj k doživetju med vožnjo. Z pritiskom na trdi sedež je čutila prebujanje vulkana iz gozdička in odpiranje zvezdnega predora. Vsak pritisk je prinašal čvrstejši objem toplote. Les je hladil stegna, ki jih je ritmično pozibavanje, ustavljanje, pospeševanje poredno masiralo. Občasno je stisnila stegna, ker je hotela več... Z očmi je ujela bežečo pokrajino in iznenada vstala, kot bi bil stol prevroč in stopila k vratom. Izstopila je iz avtobusa, ki je imel vsako postajo manj potnikov.

Od neznancev na drugi strani ceste in, ki so jo obdajali pred prehodom za pešce je pronical vanjo popolnoma nenavaden nov občutek. Srečanja z očmi, ko so šli drug mimo drugega so jo plašila, da nebi izdala.

»Kaj bi izdala? « da hrepenim. »Pa saj mi ne piše na čelu,« se misli prerekajo in ugovarjajo.

Komaj je čakala, da stopi v hodnik in prehodi lesene stopnice. Zadnjih deset je stekla in planila proti vratom, kot bi jo nekdo preganjal. Odklenila in zaklenila za seboj. Torbico z rame je obesila na obešalnik v garderobni omarici.

Odšla v sobo in obstala pod snopom meseca. Ta večer in noč bosta sama, saj domači še uživajo na dopustu, ko je ona morala že v službo. Zamižala je in dvignila glavo, da bi začutila božanje. Z desno dlanjo si je pokrila obraz in s čela pogladila lase čez teme in dol proti zatilju. Se dotaknila z licem in obrazom mehki del dvignjene roke in pritisk dotika povečevala. Obstala z naslonjeno brado. Leva roka, je z razširjenimi prsti hlastala čez trebuh do desnega boka in nazaj. Bila vse bolj zahtevna in zaobjela zdaj eno obilno dojko in se vračala k drugi. Miže dvignila glavo navzgor in ponudila vrat mesečevemu snopu, da ga boža. Obračala glavo v desno in levo stran, da bi prejela več mesečine. Prsti desne roke, so začeli odpenjati drobne gumbe na beli srajci. Bluza je pristala, na tleh ob bosih nogah in na njej nedrček. Leva dlan je ušla s počasnim drsenjem blazinic, po vroči mehki koži dojk. Bradavici sta se napeli in klicali igranja na strune harfe. Prebujena struna se je napela in čakala ostale, da zaigra v zvokih ljubezni in sprejemanje golega telesa. Dolgi lasje so izrabili goloto hrbta in ga ljubili, ko je nalahno premikala glavo v levo in desno stran. Blazinice prstov so odvrgle zadržke in v lahkotnosti nežnega peresa božale telo. Se osvobodile preostalega perila, ki je pristalo na parketu. Potegnila s posteljo laneno rjuho, se ovila in odvila, ko sta roki poplesovali okoli golega telesa, ga razkazovali mesecu in zakrivali. Topla koža je klicala po vročini, sragah … Pokleknila je na vznožje postelje in se kot mačka splazila na sredino. Dojki sta poplesavali, z desno roko jima je odvzela težo in ju stisnila k telesu. Se podala proti popku in vulkanu, ki je nestrpno čakal na izbruhe. V zvezdnem predoru je prijetno ščemelo. Spustila toplo telo na posteljo, ki ga je ohladilo le toliko, da je pričakovanje naraščalo. Opustila težo telesa, da je začutila njegovo lahkost. Se obrnila na hrbet, pa na trebuh in blazinicam pustila potepanje in raziskovanje, da so se strune napenjale druga za drugo. Srce je hrepenelo, lovilo in hlastalo za zrakom in sprejetju. Vročina je netila in zanetila izbruh vulkana. Telo so zajeli podivjani valovi in ga ovili v mogočnost. 

</text>

<text id="6487" word_count="393" url="http://www.elter.si/toplotne_crpalke.php?page=43" crawled="2014">

Toplotna črpalka Buderus Logatherm WPLS (zrak / voda)

Toplotne črpalke Buderus Logatherm WPLS vam skozi ves letni čas lahko zagotavljajo popolno udobje v vašem domu. Toplotna črpalka izkoriščaj zunanji zrak kot vir toplotne energije. Črpalke so primerne tako za novogradnje kot tudi za prenovo že obstoječih objektov.

zaradi moduliranega delovanja črpalka doseže najvišji možen komfort, hkrati pa vam zagotavlja manj potrebnih vklopov črpalke, kar zmanjša obratovalne strošk

majhne dimenzije toplotne črpalke so prava rešitev za prostorsko stisko saj se notranja enota montira na steno (mere: 500mm x 420mm x 850mm)

kompaktna izvedba zagotavlja nižje stroške postavitve in montaže

vgrajena je visoko učinkovita obtočna črpalka

črpalka je že predhodno napolnjena do max. dolžine 30m, zato ni potrebno dodatno polnjenje med zunanjo in notranjo enoto

preizkušena po evropskih normativih kot izkaz kakovosti. 

<p duplicate="1" leave>
Toplotne črpalke WPLS v split izvedbi so sestavljene iz zunanje in notranje enote. Zunanja enota toplotne črpalke je montirana izven hiše in zajema energijo zraka preko toplotnega izmenjevalnika, ki ga prenese na hladilni medij, ter dovaja energijo notranji enoti. Notranja enota toplotne črpalke, ki se montira na steno, pridobljeno energijo pretvori v toplotno energijo za ogrevanje vaših bivalnih prostorov in priprave tople sanitarne vode.

Maksimalna dolžina plinske povezave med zunanjo in notranjo enoto je 30m, minimalna dolžina med enotama pa znaša 1m.

Pregled sistema toplotne črpalke zrak / voda Buderus Logatherm WPLS

Notranja enota toplotne črpalke

Uporabite energijo zraka za ogrevanje vaših bivalnih prostorov s toplotno črpalko WPLS (v split zvedbi z zunanjo in notranja enoto).

Za udobnost je poskrbljeno tako pozimi kot poleti saj se lahko pozimi ogrevate, poleti pa hladite.

Toplotna črpalka je cenovno zelo ugodna rešitev za novogradnje kot tudi adaptacije saj ponuja možnost vgradnje kot samostojna enota ali kot nadgradnja obstoječega sistema centralnega ogrevanja.

Z moduliranim delovanjem črpalke se potrebe po toploti popolnoma prilagodijo vašim zahtevam.

Če imate prostorsko stisko je zaradi svojih kompaktnih dimenzij tolotna črpalka Buderus Logatherm WPLS prava rešitev. Notranja enota se montira kar na steno, mere: 500mm x 420mm x 850mm.

Toplotna črpalka je nazivnih moči: 7, 5kW, 10kW in 12kW

Majhne obratovalne stroške vam zagotavljajo varčnime in visoko učinkovite komponente, ki so vgrajene v toplotni črplaki. 

</text>

<text id="2091" word_count="157" url="http://www.agencijanet.si/office-web-apps-sedaj-podporo-soavtorstvu/" crawled="2014">

Office Web Apps sedaj s podporo soavtorstvu

Microsoft je v Office Web Apps, spletne različice programov Office, dodal podporo sočasnemu delu več uporabnikov na istem dokumentu.

Sodelovanje pri urejanju dokumentov je mogoče prek storitve SkyDrive, na voljo pa sta dva načina soavtorstva, prilagojena različnim dokumentom in željam uporabnikov.

Za ad-hoc sodelovanje in »možganske nevihte«, pri katerih je koristno, če uporabnik takoj vidi, kaj tipkajo drugi, je primernejša spletna aplikacija OneNote Web App. Uporabnikom, ki jih takojšnje prikazovanje sprememb, ki jih vpisujejo drugi, moti, so namenjene funkcije za sodelovanje v Word Web Appu. Tam se spremembe na dokumentu, ki jih je opravil sodelavec, pokažejo šele, ko ta zaključi z urejanjem.

Funkcije za soavtorstvo delujejo enako tako v spletnih aplikacijah Office Web Apps kot v namiznih programih Word 2010 in Word for Mac 2011. (aNET) 

</text>

<text id="4838" word_count="104" url="http://www.zds.si/si/izobrazevanje/220042/registracija.html" crawled="2014">

Prijava na dogodek

Seznanite se s pastmi zaradi katerih utegne biti odpoved nezakonita! 10 jun 2014

Člani ZDS

95,00 €

Nečlani ZDS

170,00 € 

<p duplicate="1">
DDV NI VKLJUČEN! 

<p duplicate="1" leave>
Vključuje udeležbo na seminarju, gradivo in pogostitev med odmorom. Če se seminarja udeležita dva udeleženca priznamo 10 % popust, ob prijavi več udeležencev je popust po dogovoru. Prosimo, da kotizacijo poravnate pred pričetkom na transakcijski račun št. 02011-0015672692, sklic 00 10062014 _ davčna številka. Ob registraciji priložite dokazilo o plačilu. 

<p duplicate="1">
Prijavljeni udeleženci 

<p duplicate="1">
Ime 

<p duplicate="1">
Priimek 

<p duplicate="1">
E-naslov 

<p duplicate="1">
Za uspešno prijavo morajo biti izpolnjena VSA okenca v spodnjem obrazcu. 

</text>

<text id="5818" word_count="481" url="http://www.delo.si/zgodbe/ozadja/crno-piko-dobi-gradbena-inspekcija.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (delo.si, slovenskenovice.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? 

<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (delo.si, slovenskenovice.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? 

<p duplicate="1" leave>
Črno piko dobi... gradbena inšpekcija

V Šmartnem ob Paki so porušili piščančjo farmo. Lastnik vse dokumentacije ni mogel takoj predložiti pristojnim, saj je objekt podedoval. Inšpektorica se je odločila, da je treba poslopje podreti. Kasneje pa se je v celjskem arhivu našel dokument, ki potrjuje, da je imela farma že od leta 1970 gradbeno dovoljenje. Zdaj lastnika čaka še kazen, ker je legalno zgrajen objekt rušil na črno.

Nekdanji lekarnar Marko Jaklič teh težav nima. Najhuje, kar se mu je zgodilo, je bilo, da so mu decembra 2011 na kmetiji v Selu nad Polhovim Gradcem, prenovljeni in dograjeni na črno, odklopili elektriko, zaradi česar je poginilo 16 piščancev. Da bi piščetom podrli luksuzno bivališče s pogledom na bazen? Objekt je vendar legalen! Dokumenti obstajajo, če ne, se dopolnijo ali najdejo ob pravem času. 

<p duplicate="1">
Spoštovani komentatorji! 

<p duplicate="1">
Komentiranje prispevkov na straneh Dela ni pravica, temveč možnost, ki jo omogoča medijska družba Delo, d. d. S komentarji prispevkov izražate svoje mnenje ali stališče na lastno odgovornost. Za objavo komentarjev, ki bodo na ogled takoj vidni vsem obiskovalcem portala, zahtevamo vnos osebnih podatkov. Kot registriran uporabnik, ki osebnih podatkov v uporabniškem računu ni dopolnil, pa imate možnost oddaje komentarjev, pri čemer si uredništvo pridržuje pravico do objave po lastni presoji. 

<p duplicate="1">
Uredništvo Dela in izdajatelj Delo, d. d., spodbujata argumentirano razpravo in ne dovoljujeta zlorabe medijskega prostora za žalitve, napeljevanje k sovraštvu ali nasilju, osebno diskreditacijo identificiranih piscev, oglaševanje izdelkov ali storitev ali kako drugače pravno spornih komentarjev. 

<p duplicate="1">
Po kazenskem zakoniku je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti ter za grožnjo, da bo napadel življenje ali telo druge osebe, kakor tudi za razžalitev, žaljivo obdolžitev in obrekovanje. Uredništvo Dela bo pomagalo pri ugotavljanju identitete avtorjev sporočil, če bodo to zahtevali pristojni organi. Podatke lahko na zahtevo sporoči tudi prizadeti osebi zaradi uveljavljanja njenih pravic. 

<p duplicate="1">
Uredništvo Dela bo zato po svoji presoji brisalo sporna sporočila posameznim avtorjem bo tudi odvzelo možnost komentiranja. 

<p duplicate="1">
Za vsebino, naslove in priloge sporočil v forumih so odgovorni avtorji sami. 

</text>

<text id="7993" word_count="77" url="http://www.produktivnost.si/storitve/upravljanje-s-cloveskimi-viri/" crawled="2014">

Upravljanje s človeškimi viri

Da so človeški viri ključni vir uspešnosti podjetja in upravljanje z njimi prioriteta, lahko zveni kot prazna fraza, če ne celo kot nadležno pametovanje. A še kako drži, saj brez zavzetosti tako zaposlenih kot vodstva dolgoročna uspešnost poslovanja enostavno ni realna. Naloga je torej, kako pritegniti in navdušiti zaposlene za skupno zgodbo, kakršnakoli pač že je. Zgodba o uspehu ali zgodba izhoda iz krize. 

</text>

<text id="3467" word_count="308" url="http://ars.rtvslo.si/kino/page/7/" crawled="2014">

Gremo v kino

V soboto zvečer bodo v Cankarjevem domu v Ljubljani razglasili zmagovalne filme 24. mednarodnega filmskega festivala. Kateri filmi so najverjetnejši kandidati za vodomca, zakaj smo v Fokusu letos gledali avstrijske filme, kateri filmi so bili najbolj ekstravagantni in kateri najbolj zanimivi za kritike? In katere filme še lahko ujamemo v izteku festivala? O vsem v

Gremo v kino

V tokratni oddaji Gremo v kino bomo poročali o dogajanju v prvih dneh Ljubljanskega filmskega festivala LIFFE, poročali pa bomo tudi o vrhuncih letošnjega dunajskega filmskega festivala Viennale. Poleg tega bomo ocenili novo slovensko premiero, drugi del uspešnice Gremo mi po svoje, in politični triler Peta veja oblasti, resnično zgodbo o razkritju zaupnih dokumentov na

Gremo v kino

V tokratni oddaji Gremo v kino bomo obširno predstavili program bližajočega se Ljubljanskega mednarodnega filmskega festivala LIFFE, poleg tega bomo poročali o mednarodni konferenci Mesto kina, ki je bila organizirana v okviru 90. obletnice delovanja kina na Kolodvorski ulici v Ljubljani. Udeleženci konference so se ukvarjali z vprašanjem prihodnosti kinematografov.

Gremo v kino 

<p duplicate="1" leave>
V oddaji Gremo v kino bomo ocenili tri filme, ki so se na novo zavrteli v slovenskih kinematografih, in sicer akcijsko dramo o napadu sodobnih piratov, Kapitan Phillips, novo komedijo ustvarjalcev kultnega Jackassa, Nesramni dedi, in animirano pustolovščino Khumba. Poleg tega se bomo pogovarjali o edinem filmu, ki ga je v treh dimenzijah posnel mojster

Gremo v kino

V oddaji Gremo v kino bodo tokrat v ospredju štiri filmske premiere, in sicer nova stvaritev Woodyja Allena, Otožna Jasmine, novi film Gorana Markovića, Ponarejevalec, zatem Jimmy P.: Psihoterapija prerijskega Indijanca – novo delo Arnauda Desplechina – in holivudska znanstvenofantastična drama Gravitacija – otvoritveni film letošnjega beneškega filmskega festivala. 

</text>

<text id="9617" word_count="213" url="http://lifestyle.enaa.com/Svet-slavnih/Domaca-estrada/Petra-Kercmar-zna-delati-z-moskimi.html" crawled="2014">

Televizijska voditeljica Petra Kerčma r, življenjska sopotnica Uroša Slaka, je lepša kot kdajkoli prej. Zaveda se, da mora razmerje negovati, sicer se partnerja hitro lahko odtujita.

Ko se rodi otrok, časa za partnerstvo ponavadi začne zmanjkovati, vendar slavni par Petra Kerčmar in Uroš Slak ne dovolita, da bi jima zmanjkalo čas zanju. Zato se zvečer v družbi prijateljev ali pa tudi sama, včasih odpravita ven, za varstvo njunega sinčka pa medtem poskrbi katera od babic ali pa varuška.

Petra Kerčmar očitno ve, da se je moškemu, če ga hočeš obdržati, treba posvetiti... 

<p duplicate="1">
Tudi tokrat so tekmovalci v oddaji Znan obraz ima svoj glas blesteli v imitiranju svetovnih zvezd in dobili smo štiri finaliste! V zadnji oddaji 15. junija pa bodo predstavljeni mladi talenti - dobitniki denarne nagrade. V sklad Mladi upi bo POP TV namenil kar 22.500 evrov, zavarovalnica Triglav pa bo znesek podvojila! 

<p duplicate="1">
Pred nami je očitno še ena sočna zvezdniška ločitvena bitka, ki bo dvigovala branost medijev. Gre za ' sanjski par ': srbskega košarkarja Marka Jarića in brazilsko supermanekenko Adriano Lima, katerih ljubezen je bila kot iz pravljice - dokler je trajala, seveda. 

</text>

<text id="4888" word_count="159" url="http://www.slovenija-danes.slovenci.si/drzavni-sekretar-longar-med-slovenci-v-bih" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Državni sekretar Longar med Slovenci v BIH 

<p duplicate="1">
03.12.2012 | Nataša Kajmaković 

<p duplicate="1" leave>
Ob obisku državnega sekretarja Urada Vlade Republike Slovenije za Slovence v zamejstvu in posvetu Matjaža Longarja in višjega svetovalca Aleša Selana, 20. oktobra 2012 v Sarajevu, je veleposlanik Republike Slovenije v BiH skupaj s soprogo priredil slavnostni sprejem v rezidenci Republike Slovenije za predstavnike slovenskih društev, ki delujejo v BiH.

Sprejem tokrat ni bil strogo uraden, temveč sproščen, prijateljski, domač, obenem pa tudi koristen. V prijetnem ozračju, za katerega sta poskrbela gostitelja, so pogovori potekali brez zadržkov, bodisi o težavah, ki jih v društvih imamo, bodisi o načrtih za prihodnost, pohvalah, ni pa manjkalo niti čestitk za uspešno dvajsetletno delovanje v posameznih društvih, veselih anekdot … Srečanje se je izteklo s petjem slovenskih pesmi in skupno mislijo, da se z dobro voljo in tesnejšim sodelovanjem tudi težave uspešneje rešujejo. 

</text>

<text id="6449" word_count="173" url="http://www.vsikuponi.si/23054/pilates-zoga-55-cm-rdeca.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Pilates žoga - 55 cm - rdeča 

<p duplicate="1" leave>
redna cena 

<p duplicate="1" leave>
19,96 € 

<p duplicate="1" leave>
popust 

<p duplicate="1">
-42 % 

<p duplicate="1" leave>
cena s popustom 

<p duplicate="1" leave>
11,65 € 

<p duplicate="1">
ODPRI 

<p duplicate="1" leave>
Klikni na Odpri in preveri če je ponudba še aktivna

Z NAKUPOM DOBIM: 1 x pilates žoga (55 cm) + tlačilka Prednosti: Super vadba za pospešitev kroženja krvi Napovejte boj celulitu in napetosti v mišicah Terapevtska uporaba Super za otroke Učinkovito trenirajte vaših trebušnih mišic Pomaga okrepiti vaše celotno telo Poveča prožnost vašega telesa Zmanjšuje holesterol Omogoča zabavno raznolikost vadbe Izboljšuje ravnovesje Gradi mišice Omogoča mnoge trebušne vaje Premer: 55cm Barva: rdeča S pilates žogo lahko vadite jogo, vse raztezalne vaje nog in hrbta, izvajate vaje kot v fitnesu. Odlična je tudi za nosečnice. Pilates žoga je tudi zelo učinkovita za povečanje moči in gibljivosti telesa. Pilates je eden od najboljših načinov vadbe za povečanje prožnosti in tonusa vseh okončin, dosegli boste odlično držo in okrepili celotni trebušni del. Vadba s pilates žogo omogoča izvajanje vaj za zdravo telo. 

</text>

<text id="4834" word_count="624" url="http://zasrce.si/clanek/letna-skupscina-19-marca-2013/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Letna skupščina, 19. marca 2013 

<p duplicate="1" leave>
Tradicionalno in v skladu z zakonodajo in določili statuta našega društva, je skupščina kot najvišji organ sprejela poročilo o delu, finančno poročilo in poročilo nadzornega odbora za leto 2012. To je bilo prvo leto novega mandata organov društva in 22. Leto od ustanovitve društva.

Seveda smo ostali zvesti svojemu poslanstvu. Ozaveščenje članstva in vsega prebivalstva o pomenu preventive bolezni srca in ožilja je bila, je in bo stalnica našega delovanja.

Prisotni predstavniki podružnic so poročila sprejeli soglasno. 

<p duplicate="1" leave>
V kratkem lahko zapišemo, da smo uresničili večino nalog, ki smo si jih zadali v delovnem programu.

Ob tej priložnosti bi posebej izpostavili nekaj novosti, s katerimi smo zaznamovali slovensko sceno preventive. Predvsem so to meritve gleženjskega indeksa, program preventive atrijske fibrilacije, za katerega smo prejeli od koncu leta 2011 tudi svetovno nagrado in ustanovitev mreže nevladnih organizacij s področja javnega zdravja 25 × 25.

O vseh treh novostih so obsežno poročali slovenski mediji. Sicer pa smo izvajali vse že znane preventivne meritve in jim dodali še vensko pletizmografijo, nekaj tisoč ljudem smo pomagali z različnimi nasveti, pripravili veliko zanimivih predavanj in delavnic.

Revija Za srce je bila tudi v preteklem letu naš nekakšen zaščitni znak. Ponosni smo na vseh 7 številk in tudi na skupščini smo se zahvalili uredniškemu odboru na čelu s prof. dr. Alešem Blincem, dr. med.

Pripravili smo veliko pohodov, izletov in drugih oblik rekreacije. Če bi seštevali vse prehojene kilometre naših pohodnic in pohodnikov, bi prišli do velike številke.

Prireditve za svetovni dan srca so se začele s pohodoma v Novem mestu in nadaljevale s prireditvami po različnih krajih Slovenije, osrednja prireditev pa je bila v BTC-ju v Ljubljani.

Velja se spomniti tudi na Melodije za srce. Slovenski oktet je v ljubljanski operni hiši res dokazal, kako lepa pesem blagodejno vpliva na srce.

Naše podružnice in društvo kot celota pripravljajo številne aktivnosti. Preprosto vsega v kratkem prispevku ni mogoče predstaviti. 

<p duplicate="1" leave>
Kar močno pa so se spremenili tudi viri sredstev. Povečala sta se delež prihodkov iz lastne dejavnosti in delež sredstev pridobljenih na razpisih, nekaj manj pa je sredstev iz oglaševanja.

V celoti vzeto je bilo leto 2012 uspešno za naše društvo, čeprav smo izkazali izgubo v višini 2.200 EUR, ki jo bomo pokrili v breme društvenega sklada. Hkrati pa je skupščina jasno ugotovila, da moramo iskati nove in vedno nove programe. Samo tako bo društvo lahko uspešno izpolnjevalo svoje poslanstvo tudi v bodoče.

Predsednik Društva za srce prim. Matija Cevc, dr. med. in podpredsednik prim. Boris Cibic, dr. med. pa sta ob koncu skupščine podelila priznanja društva za leto 2012. Častni člani so postali Silvo Gorenc, prim. Tomislav Majič, dr. med. in dr. Viljem Ščuka. Vsem dobitnikom priznanj in nagrad čestitke in hvala za opravljeno delo. 

<p duplicate="1">
Nacionalna mreža NVO s področja javnega zdravja 25x25 Projekt Mreže NVO 25 x 25 je od decembra 2012 do konca maja 2014 financiran s strani Ministrstva za notranje zadeve RS. To Ministrstvo je preko Javnega razpisa za spodbujanje razvoja nevladnih organizacij in civilnega dialoga za obdobje 2012-2014, namenilo podporo nevladnim organizacijam, ki jo delno financira Evropska unija, in sicer iz Evropskega socialnega sklada. Ta podpora je namenjena spodbujanju aktivne vloge NVO pri oblikovanju in izvajanju javnih politik, krepitvi usposobljenosti NVO, zagotavljanju servisnih storitev za NVO in promociji nevladnega sektorja. Izbrani sofinancirani projekti bodo prispevali k preseganju nekaterih ključnih šibkosti NVO sektorja v Sloveniji, med katerimi naj omenim nizko administrativno usposobljenost in razdrobljenost. Več >> www.mreza-25x25.si 

</text>

<text id="352" word_count="415" url="http://www.startaj.si/8703079/Slova%C5%A1ki-predsednik-bo-del-svoje-rezidence-spremenil-v-coworking-prostore" crawled="2014">

Slovaški predsednik bo del svoje rezidence spremenil v coworking prostore

Filantrop in nekdanji podjetnik Andrej Kiska, ki je pred mesecem dni z 60-odstotno podporo volivcev postal predsednik Slovaške, bo del predsedniške rezidence spremenil v coworking prostore, poroča portal inVentures. Kiska želi s tem pomagati start-up podjetjem, mladim podjetnikom in drugim kreativcem. " Poleg boja s korupcijo in izboljšanja zdravstvenega sistema na Slovaškem so inovacije pomemben del poti do vzdržne ekonomske rasti, " je ob tem poudaril Kiska in dodal, da čeprav je na Slovaškem že kar nekaj coworking prostorov, slovaški startupi še vedno zapuščajo državo. " Za našo državo je zelo pomembno, da ustvarimo ekosistem, ki bo spodbujal mlade podjetnike in inovatorje, " je še poudaril Kiska.

Vsem zainteresiranim bo v predsedniški palači na voljo 1.500 kvadratnih metrov prostorov, internetna povezava ter prehrambne storitve. Vrata novega coworking prostora se bodo odprla letos poleti.

Napišite svoj komentar 

<p duplicate="1">
Pred pisanjem je smiselno prebrati pravila foruma. Uredništvo Finance.si bo po svoji presoji sporna sporočila izbrisalo in po potrebi posameznim avtorjem odvzelo možnost pisanja. 

<p duplicate="1">
Opozorilo: po Kazenskem zakoniku KZ-1 je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti ter za grožnjo, da bo napadel življenje ali telo druge osebe. Finance bodo pomagale pri ugotavljanju identitete avtorjev sporočil, če bodo k temu pozvane s strani pristojnih organov. 

<p duplicate="1">
Tukaj vnesete aktivacijsko kodo, ki ste jo prejeli po izpolnitvi obrazca zgoraj, in uredite svoje nastavitve za okrožnice. 

<p duplicate="1">
Aktivacijska koda 

<p duplicate="1">
Okrožnice so občasna obvestila o stanju in delovanju sistema, o novostih v sistemu in v ponudbi poslovnega dnevnika Finance ter občasna sporočila naših partnerjev. 

<p duplicate="1">
Želim prejemati okrožnice 

<p duplicate="1">
Področja zanimanja 

<p duplicate="1">
Posebne teme 

<p duplicate="1">
Časnik Finance ponuja med drugim tudi organizacijo izobraževanj ter konferenc (Poslovna akademija Finance) in revije (Moje finance in Manager). Če ne želite prejemati promocijskih sporočil za ta področja, jih lahko tu izklopite. 

<p duplicate="1">
Poslovna akademija Finance Revije 

<p duplicate="1">
Zapiši 

<p duplicate="1">
Pozabljeno geslo 

<p duplicate="1">
V obrazec vnesite uporabniško ime ali elektronski naslov, s katerim ste registrirali to ime. 

<p duplicate="1">
Na ustrezni elektronski naslov prejmete sporočilo z varnostno kodo. Kodo in želeno novo geslo potem vnesite v naslednjem koraku. 

<p duplicate="1">
Če so tehnične razmere normalne, bi morali sporočilo prejeti v nekaj minutah. Obvezno preverite mapo SPAM oziroma BULK, še zlasti, če uporabljate javni poštni servis (Yahoo, Hotmail, Gmail... )! 

</text>

<text id="6615" word_count="2217" url="http://www.eu2008.si/si/News_and_Documents/Speeches_Interviews/April/0401GAERC_AFET_Rupel.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Več informacij 

<p duplicate="1">
Storitve 

<p duplicate="1">
April 

<p duplicate="1">
01.04.2008 

<p duplicate="1" leave>
Govor predsednika Sveta za splošne zadeve in zunanje odnose in ministra za zunanje zadeve RS dr. Dimitrija Rupla na zasedanju Odbora za zunanje zadeve Evropskega parlamenta (AFET) – predstavitev rezultatov zasedanja Gymnich 

<p duplicate="1" leave>
Velja govorjena beseda! 

<p duplicate="1" leave>
Spoštovani predsednik, spoštovani poslanci in poslanke!

Dovolite, da vam predstavim nekatere poudarke iz razprav neformalnega zasedanja ministrov za zunanje zadeve EU - Gymnich, ki je potekalo 28. in 29. marca na Brdu in na Bledu v Sloveniji. Na dnevnem redu zasedanja so bile točke: vloga Sirije na Bližnjem Vzhodu, odnosi EU-Ruska federacija, evropska perspektiva Zahodnega Balkana, medkulturni dialog in Tibet.

BLIŽNJI VZHOD IN VLOGA SIRIJE

Prva tema Gymnicha je bila razprava o situaciji na Bližnjem vzhodu in o vlogi Sirije. Trenutek za razpravo o bližnjevzhodnem mirovnem procesu in Siriji je bil primeren zaradi razširjenega vtisa, da je proces iz Annapolisa počasen oziroma, da se je ustavil da ni sprememb na terenu, da Izrael nadaljuje z enostranskimi ukrepi in da je kriza v Gazi.

Kolege sem seznanil z oceno in rezultati svojega nedavnega obiska v regiji, kjer sem imel priložnost izmenjati mnenja s PR Egipta Mubarakom, MZZ Al-Gheitom, GS Arabske lige Mousso s PR Abbasom, PV Fayyadom, MZZ Al-Malkijem, s PR Izraela Peresom, PV Olmertom, MZZ Livnijevo, Netanyahujem, Serryjem in drugimi sogovorniki. V pogovorih oz. ocenah mirovnega procesa so prevladovali skepsa na arabski strani ter zmerni optimizem palestinske in izraelske strani. 

<p duplicate="1" leave>
Strinjali smo se, da bi dokončna rešitev BVMP morala vključiti tudi Sirijo. Dogovorili smo se, da Sirije ne smemo izolirati, temveč bomo raje razmislili o njenem vključevanju. V preteklosti se je dogajalo, da je Sirija izrabljala našo neenotnost, zato smo sklenili, da bomo več pozornosti posvetili koordinaciji stikov držav članic in institucij EU s Sirijo. 

<p duplicate="1" leave>
Sklenili smo, da ne smemo nagrajevati »slabega vedenja«

Potrebna je solidarnost z Libanonom in vlado Siniore.

EU bo še nadalje podpirala proces iz Annapolisa in upa tudi na pozitivni sestanek konference v Moskvi.

EU-RUSKA FEDERACIJA

Pomembna točka prvega dneva zasedanja je bila tudi izmenjava mnenj o aktualnih dogodkih v Ruski federaciji in o odnosih EU-Ruska federacija, tudi v kontekstu priprav na junijski vrh. Poudarjena je bila kompleksnost odnosov EU z Rusko federacijo na političnem, varnostnem in energetskem področju. Hkrati je bilo izpostavljeno dejstvo, da je Rusija naša največja soseda in pomemben strateški partner. Junijski vrh je priložnost za krepitev političnega dialoga na najvišji ravni in predajo sporočil novemu ruskemu vodstvu. Strateško partnerstvo z Rusijo je potrebno razvijati kot celoto ter pri tem zagotoviti enoglasnost in solidarnost EU. Sodelovanje z Rusijo je potrebno krepiti tudi pri skupnih EVOP misijah in reševanju mednarodnih vprašanj v skupnem sosedstvu z namenom zagotavljanja varnosti, miru. 

<p duplicate="1" leave>
Govorili smo tudi o pogajalskem mandatu za novi okvirni sporazum (PCA) EU-Ruska federacija. Večina držav podpira čim prejšnjo potrditev pogajalskega mandata in začetek pogajanj za novi okvirni sporazum. To pomeni, še v času slovenskega predsedstva.

Tudi Litva je izrazila podporo sklenitvi novega PCA. Minister Vaitiekunas je na Gymnichu dejal, da bo Litva prva, ki bo imela koristi od urejenih odnosov med EU in RF. Zaradi posameznih problemov, ki jih imajo z RF, želijo k mandatu na nov sporazum dodati: (1) vprašanje zaprtja naftovoda Družba in jedrske elektrarne Ignaline (konec 2009 bo Litva tako popolnoma odvisna od RF) (2) omembo izginulega litovskega podjetnika (3) rešitev zamrznjenih konfliktov v skupnem sosedstvu in (4) zagotovilo, da je mogoče pogajanja kadarkoli suspendirati. Predlagajo, da sekretariat in EK pripravita analizo o tem, kako spodbuditi EU – RF odnose. Zavzemajo se tudi za odnose z RF na ministrski ravni.

Sicer pa sta predsedstvu o tem vprašanju naslovila pismo tudi zunanja ministra Velike Britanije in Francije Miliband in Kouchner. V njem sta med drugim zapisala, da »so bile ruska zunanja, varnostna, ekonomska in notranja politika v zadnjih letih razlog za zaskrbljenost. Morda pod vplivom svoje nanovo najdene vrednosti, je Rusija postavljala pod vprašaj mednarodne obveze, ki jih je sprejela v 90. letih. Zaradi tega je Rusija postala težji partner. Najti moramo pravilen skupni odgovor. … Podčrtati moramo, da pozdravljamo in podpiramo načrt izvoljenega predsednika Medvedjeva, da bo promoviral načela pravne države v Rusiji. Vsekakor bomo Rusijo sodili po dejanjih, ne samo po besedah, in EU mora vztrajati pri zahtevi, da Rusija izpolnjuje svoje mednarodne obveze o pravni državi in človekovih pravicah, vključno s tistimi, ki izhajajo iz dokumentov Združenih narodov in Sveta Evrope«.

Zagotovitev diverzifikacije energetskih poti in virov mora ostati prioriteta EU. Novi okvirni sporazum naj bi vseboval tudi poglavje o energetiki, kar je z vidika pomena Ruske Federacije kot dobaviteljice energentov za EU še posebej pomembno.

Potrebno je vnesti realizem v odnose z Rusijo. Rusija v odnose z EU pogosto vnaša vprašanja, ki povzročajo neenotnost med državami članicami in povečujejo napetosti v medsebojnih odnosih (vprašanje zamrznjenih konfliktov, odnos do Kosova, nasprotovanje vstopa Ukrajine in Gruzije v Akcijski načrt za članstvo Nata). 

<p duplicate="1" leave>
Zunanji ministri smo poudarili željo, da Rusija postane zaupanja vreden in transparenten partner, kar bo doseženo tudi z vstopom Rusije v Svetovno trgovinsko organizacijo.

Predsedstvo bo skupaj s Komisijo zagotavljalo, da bo Evropski parlament v celoti obveščen o napredku v pogajanjih.

ZAHODNI BALKAN

Izredno me veseli, da smo na Gymnichu oblikovali pozitivno sporočilo o evropski perspektivi Zahodnega Balkana. Srečali smo se z vsemi predstavniki Zahodnega Balkana, tudi s srbskim zunanjim ministrom Jeremićem in s predsednikom kosovske vlade Thacijem.

Splošni pregled stanja na Zahodnem Balkanu pokaže, da je bil v zadnjih letih dosežen velik napredek: večja stabilnost, demokratične reforme, gospodarska rast, izboljšano regionalno sodelovanje, napredek v smeri EU prek stabilizacijsko-pridružitvenega procesa. Te dosežke je sedaj potrebno utrditi in nadgraditi, pri čemer si morajo države Zahodnega Balkana prizadevati za dosledno izpolnjevanje zavez in pogojev znotraj Stabilizacijsko-pridružitvenega procesa.

Že decembra lani smo se na Svetu dogovorili, da Komisija pripravi Sporočilo o Zahodnem Balkanu in da v začetku leta opravimo razpravo o njegovi vsebini.

Spodbujanje neposrednih stikov med državami Zahodnega Balkana in EU, predvsem mlade generacije, je ključnega pomena za ponotranjenje in utrjevanje evropskih vrednot s strani državljanov regije. To velja predvsem za državljane bivše SFRJ, ki so pred letom 1990 lahko prosto potovali po vsej Evropi. V zvezi s tem bi želel izpostaviti dialog o vizumskih olajšavah, ki smo ga že pričeli s Srbijo (31. januarja) z nekdanjo jugoslovansko republiko Makedonijo (20. februarja), Črno Goro (21. februarja) ter Albanijo (7. marca). Na sobotnem zasedanju sem se skupaj s kolegi zavzel za čim prejšnji zaključek izdelave načrtov t.i. »roadmapov«, ki bodo vsebovali realistične kriterije za uvedbo brezvizumskega režima za države te regije. Prav tako smo govorili o možnosti uvedbe brezplačnih vizumov za države Zahodnega Balkana, kar bi bil del že omenjenih roadmapov.

Razpravljali smo tudi o tem, kako nadalje okrepiti regionalno sodelovanje in gospodarski razvoj Zahodnega Balkana, ki sta oba ključnega pomena za nadaljnjo stabilizacijo regije in njeno približevanje Evropski uniji. V zvezi s tem komunikacija EK izpostavlja vrsto pomembnih področij ter predlaga nekaj novih pobud, npr. na področju energetike in prometa (začetek pogajanj o prometnem sporazumu), novo pobudo za ustanovitev Investicijskega sklada za Zahodni Balkan, ter pobudo za okrepljeno sodelovanje med regijo Zahodnega Balkana in EU na področju civilne zaščite.

Vzpostavitev Sveta za regionalno sodelovanje (27. februarja v Sofiji) predstavlja še en dosežek na področju regionalnega sodelovanja ter izraz večje regionalne odgovornosti.

Znotraj EU obstaja enotnost, da je obstoj močne in aktivne civilne družbe ključnega pomena za pospešeno implementacijo političnih in gospodarskih reform ter za krepitev demokracije in spodbujanje sprave v regiji Zahodnega Balkana. V zvezi s tem smo na Gymnichu pozdravili ustanovitev posebnega sklada za razvoj civilne družbe, kot ga predlaga EK v sporočilu.

Konkretizacija evropske perspektive Zahodnega Balkana 

<p duplicate="1" leave>
Regija je specifična in potrebuje posebno vzpodbudo, posebej v tistih državah, kjer se proces EU integracije sooča s šibko politično voljo ali pa z nizko administrativno usposobljenostjo. EU mora zato v regiji nastopati posebej odločno in pogumno. Slovensko predsedstvo si bo prizadevalo za reafirmacijo in nadaljnjo konkretizacijo evropske perspektive držav regije.

Na zasedanju smo poudarili, da je mogoč znaten napredek v pristopnih pogajanjih v tekočem letu, v kolikor bo Hrvaška izpolnila »benchmarke« in druge pogoje, vsebovane v marčevski komunikaciji EK.

Nekdanja jugoslovanska republika Makedonija je kljub težavam vzpostavila pozitiven zgled multietnične družbe. Za krepitev notranje kohezije potrebuje nadaljnjo podporo in potrditev. Iskreno upamo, da bo Skopje čim prej izpolnilo pogoje (»benchmarke«), ki so navedeni v Pristopnem partnerstvu, kar bi na podlagi pozitivne ocene v naslednjem letnem poročilu EK omogočilo določitev datuma za pričetek pristopnih pogajanj še v letu 2008.

Črna gora in Albanija sta v zadnjem obdobju znatno napredovali pri izpolnjevanju obvez znotraj Stabilizacijsko-pridružitvenih sporazumov, kar predstavlja pomembno spodbudo za druge države regije. V izjavi z Brda smo obe državi pozvali, naj pospešita uresničitev Začasnega sporazuma ter okrepita napore pri izgradnji institucionalnih sposobnosti, javne uprave in neodvisnega sodstva, kar je pogoj za nadgradnjo dosedanjih odnosov z EU.

Kar zadeva Bosno in Hercegovino, je izvedba policijske reforme še vedno pogoj za podpis Stabilizacijsko-pridružitvenega sporazuma, pri čemer poudarjamo, da je prihodnost BiH v EU možna le kot enotna, celovita, funkcionalna in multietnična država.

V političnem in gospodarskem smislu igra Srbija ključno vlogo v regiji, pri čemer trenutno stoji pred strateškimi odločitvami glede svoje prihodnosti. Regionalno sodelovanje in dobrososedski odnosi so ključnega pomena za nadaljevanje približevanja Srbije v smeri EU. Srbija je na tem področju sposobna prevzeti vlogo regionalne lokomotive.

Na zasedanju Gymnich smo skladno z zaključki decembrskega Evropskega sveta ponovno poudarili, da je možna pospešitev približevanja Srbije v EU, vključno z dodelitvijo statusa kandidatke, vendar pa je vse to odvisno predvsem od volje sedanjega političnega vodstva in prihodnjega, ki bo krmilo Srbije prevzelo po majskih volitvah.

Poudarjamo, da želimo perspektivo EU ločiti od vprašanja Kosova, vendar pa mora Srbija zagotoviti, da si z dejanji, ki lahko ogrožajo varnost širše regije, sama ne zapre poti do EU oz. podre vseh mostov do EU. Izjave in / ali dejanja, ki ogrožajo stabilnost Kosova, niso sprejemljive.

Tudi tokrat smo veliko pozornosti namenili Kosovu. Poudarili smo, da ima Kosovo, tako kot celotna regija, jasno perspektivo EU. EU bo tudi v bodoče tesno sodelovala z ZN KFOR, OVSE in drugimi mednarodnimi akterji s ciljem utrjevanja stabilnosti. V tej zvezi želim poudariti prepričanje, da bo polna in učinkovita namestitev EULEX in ICO na celotnem ozemlju Kosova izraz uspešnosti naše zavezanosti za stabilnost Kosova ter uspeh celotne SZVP. Ohranitev prisotnosti UNMIK in polno izvajanje mandata v skladu z UNSCR 1244 na celotnem ozemlju Kosova je ključni predpogoj za stabilizacijo razmer. V zvezi s tem se nam zdi izredno pomembno pričeti politični dialog EU / EULEX / ICO s kosovskimi Srbi. Stabilnost Kosova je ključnega pomena za stabilnost celotne regije.

MEDKULTURNI DIALOG 

<p duplicate="1" leave>
Medkulturni dialog je bil sklepna tema Gymnicha. V razpravi smo se osredotočili na oceno zadnjih dogajanj v Tibetu in na vprašanje odnosa do islama, tudi glede na nedavno objavljeni film nizozemskega poslanca Wildersa. 

<p duplicate="1" leave>
V zvezi s Tibetom smo ponovno izrazili zaskrbljenost zaradi zadnjih dogajanj, obsodili smo nasilje in izrazili solidarnost z žrtvami. Pozvali smo k prenehanju nasilja in izrazili pričakovanje, da kitajske oblasti zagotovijo transparentnost informacij in prost dostop medijev do Tibeta. Poudarjeno je bilo, da si dalajlama prizadeva za avtonomijo in ne za neodvisnost Tibeta. V tem okviru smo poudarili zahtevo po ohranitvi tibetanskega jezika, kulture, religije in tradicije. Sklenili smo, da bomo posebno pozornost namenili stanju človekovih pravic v Tibetu. 

<p duplicate="1" leave>
Glede odnosa z islamom je bila v ospredju razprava v luči nedavno objavljenega filma nizozemskega poslanca Wildersa v zvezi z islamom. Poudarili smo načelo pravice do izražanja, opozorili pa tudi na dejstvo, da islama ni mogoče istovetiti z nasiljem. Večina muslimanov namreč zavrača ekstremizem in nasilje, žrtve le tega pa so med drugim tudi pripadniki islamske vere. Pravica govora, ki je in ostaja temeljna vrednota EU, mora spoštovati vero in prepričanje drugih. 

<p duplicate="1" leave>
Med drugim je bila izražena tudi zaskrbljenost nad trenutnim sodnim procesom proti turški stranki AK in njenim članom. Če pride do prepovedi, bi bil to prvi primer prepovedi politične stranke, ki je zmagala na demokratičnih volitvah, kar pa bi bilo tudi v nasprotju z mnenjem Beneške komisije Sveta Evrope. 

</text>

<text id="8596" word_count="640" url="http://www.narodnjak.si/aktualno/novice/?stran=183" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Opozorilo 

<p duplicate="1">
Z obiskom spletne strani se strinjate z uporabo " piškotkov ", ki so nujni za uporabo osnovnih storitev spletne strani. Kaj so piškotki in katere uporabljamo preberite tukaj. Ali dovolite shranjevanje piškotkov, ki niso nujno potrebni za delovanje spletne strani, na vaš računalnik? Vaša izbira se bo shranila na vaš računalnik. 

<p duplicate="1" leave>
Na spletu si lahko že ogledate novi, 14. del oddaje " Frajtonerca je prava stvar ". Oddajo, v kateri so se predstavili novi trije harmonikarji Blaž Jamnikar Pukl, Aleks Fras in Klemen Vrentuša si lahko ogledate tudi na našem portalu. Kdo je po vašem mnenju najbolje zaigral na diatonično harmoniko? ? 

<p duplicate="1" leave>
Srečko Pavkovič, radijski voditelj, organizator ter voditelj različnih prireditev, prihaja iz Posavja. Svoje prve radijske korake je naredil na Radiu Brežice, kjer je bil vrsto let prepoznaven radijski glas, predvsem tudi po odmevni oddaji z letnimi koncerti Z lojtrco pod okence. 

<p duplicate="1" leave>
Na prvi letošnji seji upravnega odbora Fan cluba Stanka Petriča smo sklenili, da pripravimo občni zbor, ki bo v petek 28. januarja ob 19. uri v prostorih Grandvid Hotela na Dolenjski cesti 336 v Ljubljani. V prvem delu našega snidenja bomo potrdili organe Fan cluba in se dogovorili o letošnjih aktivnostih. V nadaljevanju pa bo za pogostitev poskrbelo osebje družinskega hotela Grandvid. Za glasbo bo skrbel ansambel Stanka Petriča. Vezna nit pa bo v rokah Franc Pestotnika Podokničarja.

V soboto zvečer se je v dodobra napolnjeni dvorani ribniškega Športnega centra, odvila tradicionalna prireditev Rešeto domačih. Na odru se je predstavilo nekaj domačih glasbenih skupin, dogajanje pa so popestrili tudi ansambli iz drugih koncev Slovenije. Nastopili so ansambli Novi spomin, Zdomarji, Toneta Rusa, Zakrajšek, Saša Avsenika in Roka Žlindre, ki je skupaj z oktetom Gallus zaigral dve Bardorferjevi priredbi. 

<p duplicate="1" leave>
Pred vami je nova, januarska številka revije Golica. Revijo Golica lahko naročite na telefonski številki 080 16 00, ali jo kupite v redni prodaji na vseh prodajnih mestih. Z naslovnice se tokrat smehlja Boštjan Konečnik, v reviji pa bo več povedal o svojem novem albumu Borovničke.

Odprli smo novo rubriko, ki smo ji nadeli pomenljivo ime " Žive legende ", v kateri bomo vsak mesec objavili obširen intervju z eno izmed legend narodnozabavne glasbe. Sogovornike obišče in z njimi opravi intervju naša sodelavka Darja Gajšek. Kot prvi je na vrsto prišel Henrik Štefan Burkat, bolj znan kot Henček, obširen intervju pa si lahko preberete tukaj. 

<p duplicate="1" leave>
Po izjemno dobrem odzivu poslušalcev na njihov prvenec " Vem ", ansambel Diamanti predstavlja že svojo drugo skladbo. Tokrat je to priredba skladbe " Le Krka ve ", ki jo je leta 1996 posnel suhokranjski ansambel Poljub. Izbor je logičen, saj sta kar dva člana zasedbe Diamanti, Dušan Sadar in Uroš Legan, tudi bivša člana ansambla Poljub, ki je z delovanjem prenehal leta 2001. 

<p duplicate="1" leave>
Ansambel Erazem ima novega člana, saj jih je po enem letu zapustil prejšnji kitarist, ki so ga hitro nadomestili z novim. Od sedaj naprej bo za ritem pri tem ansamblu, ki ima sedež v Postojni, skrbel Miha Kokalj. Miha prihaja iz osrednje Slovenije, natančneje iz Moravč, njegov oče pa je kitarist pri legendarnem ansamblu Franca Miheliča. 

<p duplicate="1" leave>
Ansambel Luba Užmaha prihaja iz Štajerske, natančneje iz Šentjurja in Šmarja pri Jelšah, na narodnozabavni sceni pa se pojavlja že 14. leto. V trenutni zasedbi igrajo že tri leta, zato so se odločili, da bodo posneli tudi kakšno skladbo. Tako je nastala polka " Glasba, moj zaklad ", ki je v celoti avtorsko delo člana ansambla Jerneja Kočevarja. 

</text>

<text id="4231" word_count="177" url="http://www.miroslav-vilhar.si/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Športni oddelki 

<p duplicate="1">
Pravkar prisotni 

<p duplicate="1">
Pomembne povezave 

<p duplicate="1" leave>
Vilharjev dan 

<p duplicate="1" leave>
ki bo v torek, 3. junija 2014, ob 18. uri v Vilharjevi dvorani naše šole.

Najbolj uspešnim učencem bodo podeljena priznanja za dosežke na tekmovanjih

v tem šolskem letu. Učenci se bodo predstavili tudi s kulturnim programom.

Vabljeni! 

</text>

<text id="4231#1" word_count="177" url="http://www.miroslav-vilhar.si/" crawled="2014">

Obvestilo!

Starše otrok 7. in 8. razreda obveščamo, da jutri, 26. 05. 2014 odpade šola v naravi na Blokah. Učenci imajo pouk po urniku. O datumu izvedbe šole v naravi vas bomo naknadno obvestili. 

</text>

<text id="4231#2" word_count="177" url="http://www.miroslav-vilhar.si/" crawled="2014">

Uspehi čebelarjev 

<p duplicate="1" leave>
V soboto, 10. 5. 2014 se je v Velikih Laščah odvilo 37. državno srečanje in tekmovanje mladih čebelarjev. Udeležilo se ga je tudi devet članov čebelarskega krožka iz naše šole z mentorjem Vladimirjem Fajdigo. Več si lahko preberete na povezavi - Čebelarji iz Vilharjeve šole izvrstni. 

<p duplicate="1" leave>
CŠOD Jurček 

<p duplicate="1" leave>
Od 7. - 9. maja so bili učenci 1. c razreda, 1. Hr. ter štirje učenci iz 1. a in 1. b razreda na naravoslovnem taboru v CŠOD Jurček. 

</text>

<text id="3893" word_count="319" url="http://www.nijz.si/mediji/sporocila_za_javnost?pi=21&_21_view=item&_21_newsid=1698&pl=85-21.0." crawled="2014">

Inštitut za varovanje zdravja RS (IVZ) in Ministrstvo za zdravje RS sodelujeta v obsežnem evropskem projektu z naslovom Posredovanje ključnih zdravstvenih podatkov pacienta za zdravljenje v tujini oziroma s kratico epSOS (Smart Open Services for European Patients). Namen projekta je dosegljivost ključnih medicinskih podatkov za zdravstveno oskrbo državljanov, ki iščejo zdravniško pomoč v drugi evropski državi, ob spoštovanju pravic do varovanja osebnih podatkov in zasebnosti.

Evropski državljani postajamo vse bolj mobilni, saj vse več potujemo in delamo v tujini, zato tudi vse pogosteje v tujini potrebujemo zdravstveno pomoč. Za kakovostno zdravstveno obravnavo pa tudi zdravnik v tujini potrebuje ključne zdravstvene podatke pacienta. Sodobna informacijska tehnologija že dolgo omogoča, da pooblaščeni zdravstveni delavci na osnovi pacientove privolitve, lahko dostopajo do pomembnih zdravstvenih podatkov, zbranih v njegovi matični državi. Zato se je v Evropi pojavljalo veliko pobud za vzpostavitev ustreznega okolja in pogojev, da bi se take tehnične možnosti uporabile v prid boljše zdravstvene oskrbe evropskih državljanov.

V projektu epSOS sodeluje 47 partnerji iz 20 držav Evropske unije (EU) in treh držav ne članic. Cilj projekta je izvesti pilotske projekte, s katerimi bomo vzpostavili dve čezmejni storitvi – posredovanje povzetka pacientovih podatkov ter e-predpisovanje in e-izdaja zdravil. Zato bodo ključne naloge ureditev ustreznih pravnih podlag v posameznih sodelujočih državah, zagotovitev primerne organizacije dela in vzpostavitev tehničnih rešitev. V začetni fazi projekta se bo preverilo izvedljivost in sprejemljivost splošne-tehnične, organizacijske in pravno usklajenost predlaganih rešitev. Storitve epSOS, ki vključujejo povzetke bolnikovih podatkov in e-predpisovanje / e-izdajo zdravil, bodo na voljo poskusno med nekaterimi državami že konec letošnjega leta.

Slovenija se bo testno vključila v izmenjavo podatkov v letu 2012, predvidoma najprej z Avstrijo in Slovaško.

Več informacij v angleškem jeziku o projektu epSOS je na spletni strani projekta www.epsos.eu. 

</text>

<text id="183" word_count="457" url="http://www.alta-skladi.si/Korporativne_finance/Uvrstitev_financnih_instrumentov_v_organizirano_trgovanje" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna stran uporablja piškotke za zagotavljanje boljše uporabniške izkušnje in spremljanje statistike obiska. Z nadaljevanjem obiska na spletni strani ali izbiro opcije »Nadaljuj« se strinjate z uporabo piškotkov. V primeru nestrinjanja kliknite na povezavo Politika piškotkov in izberite povezavo »Izklopi«. 

<p duplicate="1">
Vse družbe, združene v največjo nebančno finančno skupino v Sloveniji. 

<p duplicate="1">
Kontaktne osebe 

<p duplicate="1">
Nova naložbena kultura smo ljudje, ki soustvarjamo ALTO. Predani, strokovni in odzivni. 

<p duplicate="1">
Novice 

<p duplicate="1">
Vse pomembne novice in obvestila, pregledno zbrane na enem mestu.

Uvrstitev finančnih instrumentov v organizirano trgovanje

Odločitev o uvrstitvi na borzo je ena pomembnejših odločitev, ki jih mora sprejeti gospodarska družba oz. njeni lastniki. Z uvrstitvijo delnic podjetja na organiziran trg vrednostnih papirjev se bosta povečala ugled in prepoznavnost vašega podjetja. Pričakovati je, da se bo to odrazilo ne le na vaših nabavnih in prodajnih trgih, temveč tudi pri privabljanju novih kakovostnih kadrov v družbo, nenazadnje pa bo vašemu podjetju omogočeno tudi lažje pridobivanje svežega dolžniškega ali lastniškega kapitala, medtem ko se bo v gibanju tržne cene delnice odražala tudi vaša uspešnost ter uspešnost zaposlenih v vašem podjetju. Seveda pa mora biti odločitev o kotaciji sprejeta premišljeno, saj uvrstitev na borzo podjetju poleg navedenih koristi prinaša tudi dodatne zahteve in stroške: skrb za transparentno poslovanje, obveščanje vse investicijske javnosti o pomembnih dogodkih v poslovanju družbe oz. v zvezi z njenim premoženjskim stanjem ipd. 

<p duplicate="1" leave>
Je to vaša situacija?

Ste podjetnik oz. solastnik družbe v družinski lasti, nimate naslednika, sami pa se želite umakniti iz aktivnega vodenja poslov in odprodati svoj lastniški delež v podjetju oz. njegov del.

Načrtujete visoko rast družbe, ki jo boste težko financirali iz lastnih virov in potrebujete dodatne vire financiranja, pri tem pa finančna sredstva vse težje pridobite pri bankah ali ponudnikih rizičnega kapitala.

Nameravate povečati prisotnost družbe v tujini.

Lahko vam pomagamo...

Naša ekipa strokovnjakov vam nudi:

storitve, povezane s prvo ali nadaljnjo prodajo vrednostnih papirjev,

svetovanje glede promocije pred postopkom izdaje vrednostnih papirjev oz. pred uvrstitvijo vrednostnih papirjev na borzo,

svetovanje v zvezi z obveznostmi, ki so povezane s pridobitvijo statusa javne družbe, zlasti svetovanje glede zagotavljanja enakomerne obveščenosti vseh deležnikov (razkrivanje nadzorovanih informacij) in svetovanje pri oblikovanju internih aktov in politik (opredelitev pretoka notranjih informacij in varovanje njihove zaupnosti, oblikovanje seznama oseb z dostopom do notranjih informacij, opredelitev pogojev, dovoljenih in obveznih ravnanj v zvezi s trgovanjem z delnicami izdajatelja in podobno),

svetovanje pri vzpostavitvi funkcije / oddelka za stike z vlagatelji ipd. 

<p duplicate="1" leave>
Finančno in poslovno svetovanje, s katerim boste lahko šli prek obstoječih okvirov. 

</text>

<text id="522" word_count="348" url="http://www.lrf-pomurje.si/regionalno-sticisce-nvo/novice/?id=548" crawled="2014">
<p duplicate="1">
S pobudo Moja družba krepimo sodelovanje med nevladnimi organizacijami, občinami, mediji ter gospodarstvom.

Poziv nevladnim organizacijam, ki v pomurski regiji delujejo na področju socialnega varstva

1.7.2013

Avtor / Nosilec: društvo Zdrava pot

V mesecu juniju so po Sloveniji potekali regijski posveti za pripravo regionalnih izvedbenih načrtov na področju socialnega varstva. Predstavniki Ministrstva za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti, Inštituta RS za socialno varstvo ter posameznih centrov za socialno delo so predstavili Nacionalni program socialnega varstva 2013 – 2020 (NPSV), proces priprave in okvirno vsebino regionalnih izvedbenih načrtov, ki bodo NPSV konkretizirali za posamezno regijo, ter socialne razmere v regijah. Udeleženci (CSD, občine, nevladne organizacije in drugi izvajalci storitev socialnega varstva) pa so v razpravi izpostavili potrebe različnih uporabnikov.

Regionalni izvedbeni načrti morajo biti po NPSV oblikovani do konca tega leta. Ker pa MDDSZ namerava širitev mreže izvajalcev na lokalni ravni financirati iz evropskih strukturnih sredstev, za katere je potrebno ustrezne dokumente pripraviti že prej, bo čez poletje in zgodnjo jesen potekala intenzivna priprava tako nacionalnega kot vseh regionalnih izvedbenih načrtov.

Na posvetih so se udeleženci dogovorili, da bodo čez poletje izvajalci po sektorjih (torej, CSD skupaj, občine skupaj in NVO skupaj) pripravili seznam potreb in prioritet, ki jih bomo združili in pretehtali na septembrskih delavnicah.

Zato pozivamo vse nevladne organizacije, ki delujejo na področju socialnega varstva v posamezni regiji, da nam pošljete spodaj navedeno do konca julija 2013: - potrebe, ki bi jih bilo potrebno v njihovi regiji do leta 2016 reševati prednostno, - definirajte in argumentirajte prioritetna področja znotraj mreže storitev in programov, kjer potrebe uporabnikov v regiji ostajajo nezadovoljene in bo mrežo potrebno širiti, - opredelite načine in vire, s katerimi bo do leta 2016 možno mrežo širiti (pogledajte, kaj že obstaja, kaj bi bilo potrebno nadgraditi, kaj na novo vzpostaviti in kakšnih finančni viri so za to potrebni). 

</text>

<text id="8262" word_count="477" url="http://www.mojsmeh.si/janezek/page/5/" crawled="2014">

Mali Janezek vpraša očeta: “ Ati, kako je biti pijan? ” “ Veš sine, ni lahko, vsak pijan človek vidi dvojno. Poglej tisti dve drevesi tam. Pijan človek bi tam videl štiri drevesa! ” Janezek odgovori: “ Ampak ati, tam je samo eno drevo! ” 

<p duplicate="1" leave>
“ Kdo je nosil zlato krono? ” je vprašala učiteljica zgodovine. “ Moj oče! ” se je oglasil Janezek, nakar se mu je cel razred pričel krohotati. “ Ja, res jo nosi! ” je užaljeno dejal Janezek. “ Včeraj je bil pri zobozdravniku. ” 

<p duplicate="1" leave>
Janezek je bil med prvomajskimi počitnicami na kmetiji pri babici in dedku. Ob vrnitvi v šolo ga je učiteljica vprašala: “ No, Janezek, kako je bilo na deželi? ” “ Lepo je bilo. Videl sem goske, race, kokoši in težko bolnega petelina. ” “ Kako pa veš, da je bil bolan? ” “ Pa, vedno ga je kakšna kokoš nosila na hrbtu! ” 

<p duplicate="1" leave>
Mali Jože si ogleduje policista pri delu. Ta ga opazi, pristopi do njega, ter ga prijazno ogovori: “ Boš ti tudi policist, ko boš velik? ” “ Jaz ne, bo pa moj brat Janezek, ki mu učenje ne gre najbolje od rok. ” 

<p duplicate="1" leave>
Janezek s šolo odpotuje v Francijo, kjer si s sošolci med drugim ogledajo tudi znameniti muzej Louvre. Ker je Janezek od hoje že precej utrujen se zlekne v velik prestižen stol. Takrat do njega jezno stopi vodič, ter pravi: “ Vstani, tu vendar ne smeš sedeti! To je stol Ludvika XVI! ” Janezek brezskrbno reče nazaj: “ Ne skrbite. Bom vstal ko pride nazaj. ” 

<p duplicate="1" leave>
Učiteljica Janezku ni verjela, da je sam napisal domačo nalogo. Na koncu je le popustil s svojo trmo: “ Janezek, kdo ti je napisal domačo nalogo? ” ga je še zadnjič vprašala učiteljica. “ Ne vem, ker sem moral kmalu v posteljo. ” 

<p duplicate="1" leave>
Učiteljica v šoli pravi Hildi Tovšak: “ Če jaz rečem, da si bila lepa, je to preteklik. ” Pa vpraša Hilda: “ Kaj pa če rečem, da sem lepa. Kaj je to? ” Takrat se oglasi Janezek iz zadnje klopi: “ Čista laž! ”

Janezek je bil šestletni otrok, ki je bil nem. Nekega dne pa je na začudenje vseh pri kosilu rekel: “ Mami, krompir je preslan! ” “ Otrok moj, saj ti vendar govoriš! Zakaj pa do danes nisi spregovoril niti besede? ” “ Ker je bilo doslej vse v redu! ” 

</text>

<text id="1520" word_count="295" url="http://mladipodjetnik.si/@@search?advanced_search=True&b_start:int=140&Subject:list=Dogodki%3A%20Seminar" crawled="2014">

Da boste zares maksimalno izkoristili vse prednosti miniMAX-a, vam priporočamo, da obiščete 2-urni, 4-urni oz. 6-urni seminar v Ljubljani, ki je prilagojen glede na obseg vašega poslovanja. Vsebine so pripravljene po posameznih sklopih, glede na obseg funkcionalnosti, ki jih uporabljate. 

<p duplicate="1">
Da v prihajajočem tednu ne bi spregledali katerega izmed številnih podjetniških izobraževanj, ki potekajo po različnih krajih v Sloveniji, smo vam pripravili kratek pregled tedenskih dogodkov, objavljenih na našem spletnem portalu. 

<p duplicate="1" leave>
Vabimo vas na brezplačen " Cekinčkov seminar ". Skupaj si boste pogledali vse potrebno v zvezi z novim pravilnikom za računalniške programe, ki je stopil v veljavo s 1. 4. 2013, ter veliko novih funkcionalnosti Cekinčka.

Vabljeni na začetni seminar podjetja miniMAX z naslovom Knjigovodstvo in plače. Na seminarju boste poučeni o pravilni uporabi spletne rešitve in se tako izognili napakam pri delu in prejeli koristne napotke za čimbolj učinkovito izrabo funkcij in še mnogo več. 

<p duplicate="1" leave>
Vabljeni na začetni seminar podjetja miniMAX z naslovom Knjigovodstvo in plače. Na seminarju, ki bo potekal v Ljubljani, boste poučeni o pravilni uporabi spletne rešitve in se tako izognili napakam pri delu ter soočili z izkušnjami in vprašanji ostalih udeležencev.

Na seminarju si boste lahko med drugim odgovorili tudi na vprašanja, kaj pomeni povišanje praga obdavčljivega prometa za DDV namene ter kaj bi lahko pridobili z načinom obračunavanja DDV po plačani realizaciji.

Naj vaši poslovni uspehi segajo še tako daleč, DDV vas bo spremljal povsod. Njegova prisotnost pa za vaše podjetje ne bo povzročala dodatnih stroškov, če ga boste dodobra spoznali. Zato ste lepo vabljeni na seminar, kjer si boste podrobneje ogledali DDV v primeru poslovanja s tujino. 

</text>

<text id="5817" word_count="692" url="http://lifestyle.enaa.com/Zdravje/Zdravo-zivljenje/Copici-za-licila-nepogresljivi-za-zenske.html" crawled="2014">

Ženske obožujemo ličila in prav rade zaidemo v drogerije po novo senčilo za veke ter zapravimo delček plače za nov puder. A ves ta denar je lahko vržen stran, če ne uporabimo ustreznega in kakovostnega čopiča, ki je namenjen nalogi, za katero ga uporabljamo. Že en pogled na široko ponudbo čopičev pa lahko zmede še tako vešče v " domači " umetnosti ličenja. Katere čopiče torej izbrati?

Kakovost čopiča zavisi od kakovosti uporabljenih ščetin. Čeprav bi pomislili, da so naravne najboljše, pa pogosto ni tako. Ko kupujemo naravne čopiče, moramo vedeti, za kakšno dlako gre. Pogosto živali celo ubijejo zgolj zaradi njihove dlake. Najboljši so čopiči, narejeni iz dlake, ki so jo živalim zgolj odstrigli, najbolje šele prvič. Pri drugem striženju je vrh dlake namreč še vedno prirezan in zato oster. Seveda lahko izberete tudi sintetične čopiče, ki pa jih večinoma uporabljamo za nanos podlage in korektorja. Umetne ščetine se sčasoma strdijo, naravne pa postajajo mehkejše.

Čopič za podlago

Če si želite žametne kože, vložite v dober čopič za podlago. Ta bo namreč bolje in natančneje prekril nepravilnosti, predvsem pa bo pri nanosu tekoče podlage gladko pokosil z gobicami in prsti.

Kabuki

Ti majhni čopiči so nabito polni ščetin. Odlični so za nanašanje mineralnih ličil. Ličila, nanesena s temi čopiči, so nanesena v debelejših slojih zaradi velikega števila dlačic v čopiču.

Čopič za korektor

Obstaja več vrst čopičev za nanašanje korektorja, običajno pa so manjša verzija čopiča za nanašanje podlage, zato z njim lažje natančno nanesemo korektor na mesta okoli oči, mozolje in druge nepravilnosti. Če korektor nanesemo s čopičem, bo bolj obstojen, kot če ga nanašamo s prsti, saj se pri slednjem načinu nanašanja ta pomeša z maščobo na naših prstih.

Pahljačast čopič

Pahljačaste čopiče uporabljamo, ko želimo nanesti majhno količino pudra – na primer na predele, kjer se naša koža masti in sveti. Zaradi specifične oblike moramo izbrati čopič, ki obdrži svojo obliko.

Prirezan čopič za rdečilo

Gre za poseben čopič, s katerim natančno namažemo in poudarimo ličnice. Z njim lahko tudi pometemo delčke senčila za veke, ki so popadali na obraz med nanašanjem. Čopič mora biti tako velik, da z enim potegom pokrijemo celoten del obraza, ki ga želimo zasenčiti. 

<p duplicate="1">
Če se boste več gibali in jedli manj kot je potrebnoj boste shujšali. Strokovnjaki pravijo, da je pri hujšanju vse odvisno od količin kalorij, ki vstopajo v telo in količin, ki se porabljajo. Rečeno je bilo da pol kilograma maščobe šteje okroglo 4500 kilokalorij. 

<p duplicate="1">
Ena izmed stvari, zaradi katere je hujšanje in zdravo življenje tako težko, je ves trud, ki ga je potrebno vložiti v celoten proces, da so rezultati vidni. Bilo bi veliko lažje, če bi vsa odvečna maščoba kar izpuhtela v zrak in da bi vse naše slabe prehranjevalne navade izginile iz našega življenja, brez kakršnega koli truda. 

<p duplicate="1">
Ko gre za hujšanje in diete, se vsi zgledujemo po zvezdnikih, ter po njihovih telovadbah in prehranskih nasvetih. Super modeli in igralci, morajo biti vedno v top formi, zato se pogosto poslužujejo najnovejših diet in nam nato sporočajo ali delujejo in kako hitro se vidi učinek. 

<p duplicate="1">
Dr. Robert Lustig ki že dolgo predava o pravih vzrokih za epidemijo debelosti in številne druge bolezni, je izdal knjigo Fat Chance (v slovenščini prevedena kot Mastna laž - grenka resnica o sladkorju), v kateri utemeljuje, da bolezni in debelost povzročajo predvsem sladkorji (med njimi na prvem mestu fruktoza), ne pa maščobe. 

<p duplicate="1">
Ste tudi vi med tistimi, ki v teh pomladnih dneh štejejo kalorije, ker želijo tik pred poletjem izgubiti tistih nekaj odvečnih kilogramov, ki so si jih pridelali preko zime? Pa lahko ocenite, kako kaloričen je obrok, ki je pred vami na krožniku? 

</text>

<text id="364" word_count="55" url="http://www.kostel.si/page/page.asp?leto=2013&mesec=3&arhiv=da&id_meta_type=38" crawled="2014">

V torek 5. marca je v dvorani Narodnega doma v Logatcu potekala slovesna podelitev priznanj in nagrad za pomembne prispevke k zaščiti in reševanju. Med letošnjimi dobitniki priznanj civilne zaščite, ki se podeljujejo posameznikom in organizacijam, je bil tudi Anton Bauer, član PGD Vas-Fara, ki je prejel srebrni znak CZ. 

</text>

<text id="5149" word_count="209" url="http://sharepoint.os-fmalgaja.si/aktualno/prispevki2/Povabimo%20besedo.aspx" crawled="2014">

Na TA VESELI DAN KULTURE oz. rojstni dan Franceta Prešerna se nas je nekaj ljubiteljev poezije zbralo na srečanju s pesnikom Robertom Simoniškom, ki je na naši šoli gostoval v okviru projekta Povabimo besedo, ki ga omogoča Društvo slovenskih pisateljev. Robert Simonišek nam je v uri in pol pokazal drugo plat poezije, pokazal, kaj vse je lahko pesem, nas vzpodbudil, da smo razmišljali o bolj zahtevnih tekstih, razmišljali o pesniški svobodi, zgradbi poezije, spregovorili tudi o slovenskem odnosu do pesništva in rekli kakšno tudi na malce grenko temo, o kateri neradi spregovorimo, da pouk slovenščine včasih doseže prav nasproten učinek in mlade odvrne od poezije. Malgajevci se trudimo to spremeniti tudi s tem, da medse povabimo prave pesnike, da si upamo spregovoriti o perečih temah in da pustimo pesniškemu jeziku svobodo, ki si jo je izboril v svetu umetnosti. V naslednjem letu morda gostimo še koga, prav gotovo pa bomo naredili še kakšne literarne delavnice iz poezije. In ne pozabite: PESMI NISO NA SVETU ZATO, DA SKUŠATE ODGOVORITI " Kaj je pesnik želel povedati? ", AMPAK ZARADI TEGA, DA LEPŠAJO VAŠE ŽIVLJENJE. Bojana Potočnik 

</text>

<text id="2467" word_count="360" url="http://museums.si/sl/museum/details/76/muzej-poste-in-telekomunikacij" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Informacije 

<p duplicate="1">
Odpiralni čas 

<p duplicate="1">
Torek 

<p duplicate="1">
10:00 - 17:00 

<p duplicate="1">
Sreda 

<p duplicate="1">
10:00 - 17:00 

<p duplicate="1">
Četrtek 

<p duplicate="1">
10:00 - 17:00 

<p duplicate="1">
Petek 

<p duplicate="1">
10:00 - 17:00 

<p duplicate="1">
Sobota 

<p duplicate="1">
10:00 - 17:00 

<p duplicate="1">
Nedelja 

<p duplicate="1">
10:00 - 17:00 

<p duplicate="1">
Vstopnina 

<p duplicate="1">
Odrasli 

<p duplicate="1">
2,00 EUR 

<p duplicate="1">
Otroci

1,50 EUR

Študenti

1,50 EUR

Muzej pošte in telekomunikacij

V Polhograjski graščini je odprt prenovljen Muzej pošte in telekomunikacij, ki je od leta 1985 do 2008 deloval v Starološkem gradu. Projekt je rezultat dolgoletnega sodelovanja med Ministrstvom za kulturo Republike Slovenije, Pošto Slovenije, Telekomom Slovenije in Tehniškim muzejem Slovenije.

V Muzeju pošte in telekomunikacij so na ogled prenovljene in dopolnjene zbirke Zgodovina pošte, Zgodovina telekomunikacij, Telefonistke in telegrafistke ter Živin kotiček, ki je namenjen najmlajšim obiskovalcem. Ob tej priložnost smo odprli tudi začasno razstavo Začetki mobilne telefonije v Sloveniji.

V zbirki Zgodovina pošte je prikazan razvoj pošte od prazgodovine do danes. V štirih sobah so razstavljene makete poštnih vozov, rekonstrukcije poštnih uradov in uniforme poštarjev iz različnih obdobij ter različna poštna prevozna sredstva (kočija moped, kolo). Poleg naštetega si lahko ogledate odlomke filmov na temo pošte in animirani film z naslovom Čigavo je pismo. Za krajane Polhovega Gradca ima preselitev muzeja prav poseben pomen, saj se v njihov kraj vrača poštni rog. Ta je bil nekoč last družine Tomšič iz Polhovega Gradca, ki je imela od leta 1869 zakupljeno pošto v Polhovem Gradcu.

V zbirki Zgodovina telekomunikacij je posebna pozornost namenjena telegrafistkam in telefonistkam. Razvoj telefonije in telegrafije je namreč pripomogel k ustvarjanju novih delovnih mest, ki so jih zasedle predvsem ženske. Na ogled so tudi stari telefonski aparati, teleprinterji, telefoto naprave in druge naprave za pošiljanje sporočil na daljavo. Preko telefona lahko poslušate kako so telefonirali v preteklosti. Od decembra 2008 dalje si lahko obiskovalci ogledajo in preizkusijo tudi telefonsko in teleprintersko centralo.

Živin kotiček je namenjen najmlajšim obiskovalcem muzeja, ki se v otroškem kotičku s pomočjo igre (Poišči par, Pošta skozi čas) in raznih delavnic (izdelovanje poštnega roga, poštne kape, štampiljke itd.) spoznavajo z zgodovino pošte in telekomunikacij. 

</text>

<text id="5613" word_count="489" url="http://www.insolvinfo.si/DnevneVsebine/Novice.aspx?id=108145" crawled="2014">

Merklova bi pristala na uvedbo minimalne plače

Berlin, 21. novembra (STA) - Nemška kanclerka Angela Merkel je danes nakazala, da se Nemčiji obeta uvedba minimalne plače. Pred odločilno pogajalsko fazo v koalicijskih pogajanjih je namreč poudarila, da je pripravljena na kompromise in ocenila, da socialdemokrati (SPD) koalicijske pogodbe ne bodo podpisali, če ne bo vsebovala dogovora o uvedbi minimalne plače.

Velika koalicija po besedah Merklove " ni srčna želja politika ". A krščanski demokrati (CDU / CSU) in SPD po njenem morajo spoštovati voljo volivcev. 

<p duplicate="1">
" Tudi jaz bom morala pristati na stvari, ki jih nisem imela za pravilne, " je dejala Merklova po poročanju nemške tiskovne agencije dpa. Kot primer za to je izpostavila zahteve SPD po uvedbi univerzalne minimalne plače.

" Socialdemokrati ne bodo zaključili pogajanj brez zakonsko določene univerzalne minimalne plače, " je povedala Merklova po poročanju francoske tiskovne agencije AFP. Njena CDU je takšni potezi sicer nasprotovala in kanclerka vztraja, da bosta ona sama ter njena stranka " skušali storiti vse, da bi preprečili izgubo delovnih mest " zaradi tega ukrepa.

CDU namreč meni, da bi morala biti minimalna plača nezavezujoča ter omejena na posamezne industrijske panoge oziroma regije, medtem ko SPD vztraja pri uvedbi univerzalne minimalne plače 8,5 evra na uro.

Sicer med bolj spornimi točkami pogajanj ostajata še vprašanji dvojnega državljanstva in pravic istospolno usmerjenih. Merklova vztraja, da je dogovor mogoč. " Če nam bo uspelo, bomo videli v prihodnjih nekaj dneh. " Po navedbah kanclerke naj bi koalicijska pogodba stala prihodnjo sredo.

Po navedbah pogajalcev je sicer odprtih še več kot 100 političnih področij. Prišlo je celo tako daleč, da so predstavniki CDU začeli omenjati nove predčasne volitve.

Danes se bodo pogajalci vseh treh strank po več srečanjih v manjših delovnih skupinah sestali na sedmem krogu pogovorov v veliki zasedbi. Razpravljali bodo o finančni in zdravstveni politiki. Dotaknili naj bi se tudi teme integracije, pri čemer pa dosega dogovora o dvojnem državljanstvu danes ni zelo verjetna. 

<p duplicate="1">
Na volitvah 22. septembra je zmagala CDU / CSU kanclerke Angele Merkel, ki pa ni dobila dovolj glasov za oblikovanje vlade. Socialdemokrati so zaostali za 16 odstotnih točk.

Če bodo pogajanja z SPD uspešna, bo Nemčijo tretjič po drugi svetovni vojni vodila velika koalicija. Leta 2005 so sicer pogajanja o oblikovanju koalicijske vlade trajala 65 dni.

A tudi če bodo pogajanja uspešna, bo treba premagati še eno oviro. V skladu s statutom SPD namreč o vstopu v koalicijo odloča vseh okoli 470.000 članov stranke, med katerimi številni koaliciji z Merklovo niso naklonjeni. Leta 2009 so namreč socialdemokrati, potem ko so bili štiri leta v vladi kanclerke Merklove, doživeli najslabši rezultat na volitvah doslej. 

</text>

<text id="1553" word_count="325" url="http://www.zurnal24.si/bo-kolesarjenje-postalo-del-zimskih-sportov-clanek-227723" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna stran zurnal24.si ne bo več osvežena. 

<p duplicate="1">
Želimo vas obvestiti, da portali vreme.net, jazporocam.si, ambientdizajn.si, pitstop.zurnal24.si. še naprej delujejo. Zahvaljujemo se vam za vašo zvestobo in za to, da ste toliko let brali naše tiskane in digitalne medije. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto za dostop do brezplačnih vsebin potrebuje soglasje za uporabo piškotkov za napredne oglasne sisteme in učinkovitejše oglaševanje. Podrobne nastavitve

Bo kolesarjenje postalo del zimskih športov?

Brian Cookson, predsednik mednarodne kolesarske zveze, si želi resne prenove olimpijskih programov.

M. A. / London / BBC

26. 3. 2014, 11:42

Kolesarji na stezi bi se lahko čez štiri leta za kolajne borili ob boku smučarjev.

Mednarodni olimpijski komite se je že pred časom zavezal k pregledu olimpijskih programov, saj menijo, da je program poletnih olimpijskih iger preveč zgoščen. S prav posebno rešitvijo se je oglasil predsednik Mednarodne kolesarske zveze Brian Cookson, ki si prizadeva, da bi nekatere ' poletne ' športe preprosto prestavili med ' zimske '.

" Premisliti bi morali o zimskih olimpijskih igrah zakaj bi tam morala biti zgolj sneg in led? Če imamo problem s poletnimi olimpijskimi igrami, kjer je celotna zadeva prenatrpana s preveč prizorišči, preveč športi in preveč športniki, zakaj ne bi razmislili o tem, da nekatere dvoranske športe prestavimo na zimske igre? " je dejal Cookson in ob tem natančno navedel, katerim športom bi to najbolj koristilo.

" Zakaj ne bi prestavili borilnih športov, kot je judo, ali drugih dvoranskih športov, kot je badminton? Pravzaprav bi lahko na zimske olimpijske igre prestavili tudi dvoransko kolesarjenje. Če bi nam to uspelo, bi imel ta šport več disciplin in kolajn, kar bi bilo za ta šport dobro, " je zaključil Cookson, ni pa še znano, ali bodo njegovi predlogi naleteli na plodna tla. 

</text>

<text id="3396" word_count="109" url="http://pizza-grad.com/" crawled="2014">

Predstavitev

Gostinstvo Grad, Milan Špacapan s.p. posluje od leta 1993 v prostorih grajskega dvorca v Ozeljanu, kjer vas pričakuje bogata ponudba raznovrstnih pizz in ostalih jedi.V lokalu je 110 sedišč, na vrtu pa 40. Sprejemamo naročila za organizirane skupine do največ 40 oseb. Dvorec Ozeljan je tudi idealna izbira za praznovanja obletnic ter za mladoporočence, saj poleg spodnjih prostorov, ki sprejmejo do 45 oseb, ponuja še prenovljeno, klimatizirano dvorano v prvem nadstropju, s sanitarijami, odrom in plesno površino z ločenim prostorom za postrežbo hrane. Vse skupaj dopolnjuje izjemen pogled z balkona v beneškem stilu na baročni vrt. 

</text>

<text id="8138" word_count="119" url="http://www.cufar.si/index.php/zivljenje-in-delo-na-soli/tekmovanja/478-ucenke-letnik-1988-in-mlajse" crawled="2014">
<p duplicate="1">
natečaja Mladi za napredek Maribora v organizaciji Mestne občine Maribor. 

<p duplicate="1">
Vse dejavnosti pomenijo priložnost za promocijo šole, zato je prav, da se jih udeležijo učitelji in mentorji s posameznimi učenci ter skupinami učencev. Udeležbo na tekmovanjih načrtujejo učitelji v programih dodatnega pouka in interesnih dejavnosti.

V ponedeljek, 17. 12. 2012, pa se je odvijal v telovadnici OŠ Toneta Čufarja drugi del predtekmovanja za občinskega prvaka, kjer so učenke naše šole pokazale zelo dobro igro in premagale učenke OŠ Maksa Durjave z rezultatom 2:0. Učenke OŠ Kamnica na tekmovanje niso prišle, tekma je bila prestavljena na četrtek, 20. 12. 2012, kjer so jih Čufarke gladko premagale z rezultatom 2:0. 

</text>

<text id="4585" word_count="554" url="http://www.substral.si/prepoznajte-tezavo/krt/krt/" crawled="2014">

Krt

Krt

Navadni ali evropski krt (znanstveno ime Talpa europaea) je vrsta žužkojedov, prilagojen na življenje pod zemljo. Razen v sušnih obdobjih, ko odide iskati vodo, se le redko odpravi na površje. Znaki njegove prisotnosti so krtine.

Krti so aktivni tako podnevi kot tudi ponoči, saj neprestano iščejo hrano. Pri tem kopljejo rove, ki ležijo na različnih globinah. Če je rov čisto pod površjem, začne metati zemljo na površje, kar ustvari krtino. Rovi so lahko dolgi od 30 pa do 50 metrov. Ko išče hrano, teka štiri ure po tunelih, nato pa enako časa počiva. Čeprav se rovi različnih krtov lahko prepletajo, se drug drugega izogibajo, še posebej izven časa parjenja. Če do srečanja vseeno pride, se začne močan boj, ki lahko privede do pogina. Znanstveniki predvidevajo, da tudi krti označujejo svoj teritorij tako, da tla označijo z vonjem iz mošusnih žlez, ki se nahajajo na trebuhu. Le v času parjenja samec poišče samico. Po parjenju samec zapusti samico, ki sama skrbi za mladiče.

Prehranjuje se predvsem z deževniki, čeprav se ne odreče žuželkam in polžem. Krt potrebuje veliko hrane dnevno poje za polovico svoje teže. Krt nima dobro razvitega sluha in voha, a vseeno hrano in vodo zazna na velike razdalije. Ker živi v temi pod zemljo, ne potrebuje dobrega vida. Ima pa dobro razvit čut in zazna zelo šibke tresljaje. Gobček ima pokrit z dlačicami, ki mu pomagajo pri iskanju plena. Krt ima več čutnih organov kot katerikoli sesalec. O njegovih čutnih organih vemo zelo malo. Ker dela škodo na travnikih in njivah, jih kmetje pogosto ubijajo.

Čas parjenja pri krtih je zelo kratek. Samec poišče samico v podzemlju, kjer se sparita. Nato samec zapusti samico in se ne zanima več za zarod. Brejost traja en mesec. Trije ali štirje mladiči se skotijo med majem in julijem v gnezdu, za katerega je samica skotila posebno sobo. Ko se skotijo so goli, a jim že čez 24 dni zraste kožuh. Gnezdo lahko zapustijo po 35 dneh in si poiščejo svoj teritorij.

Zaščita

Krti so v Sloveniji zaščiteni in se proti njim borimo z odvračalnimi sredstvi. Pri nas smo razvili izjemno učinkovito in naravno odvračalno sredstvo Celaflor Odganjalec krtov, v obliki kroglic, z učinkovino metilnonilketon. Sredstvo je popolnoma neškodljivo ljudem in živalim. Pomembno je, da upoštevate navodila na izdelku in pustite krtu izhod iz vašega vrta (ne ogradite s kroglicami vrta na vseh straneh). 

<p duplicate="1">
* Biocide uporabljajte varno. Pred uporabo vedno natančno preberite etiketo in informacije o izdelku. ** Pesticide uporabljajte varno. Pred uporabo natančno preberite etiketo in navodila. Prosimo, upoštevajte, simbole in opozorila na navodilih za uporabo. 

<p duplicate="1">
Na spletni strani uporabljamo piškotke (cookies). Nekateri piškotki zagotovijo, da stran deluje normalno, drugi poskrbijo za vašo lažjo uporabo spletne strani, štetje števila obiskovalcev in delovanje vtičnikov, ki omogočajo deljenje vsebin. Če boste nadaljevali, bomo sklepali, da ste z veseljem sprejeli vse piškotke. 

</text>

<text id="7728" word_count="1152" url="http://mundijal.dnevnik.si/sl/Reprezentance+in+tekme/Dr%C5%BEave/Anglija?page=6" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
London - David Beckham je sestavil idealno enajsterico za svetovno prvenstvo. Beckham se je zaradi poškodbe sicer moral posloviti od nastopa za angleško reprezentanco, vendar pa je nogometaše vseeno spremljal v Južnoafriško republiko in bil pozoren na dogajanje na prvenstvu. Za britanske medije je sestavil po njegovem mnenju idealno moštvo, v katerega je vključil tudi nogometaše Urugvaja, Gane, Španije, Nizozemske, Nemčije in Anglije. 

<p duplicate="1" leave>
London - Angleška nogometna zveza (FA) kljub neuspehu reprezentance na SP ni razdrla sodelovanja z angleškim selektorjem Fabiom Capellom. Capello bo tako obdržal selektorsko mesto kljub ponižujočemu izpadu angleške izbrane vrste, ki ji je pot v četrtfinale svetovnega prvenstva v Južnoafriški republiki preprečila Nemčija z visoko zmago 4:1. 

<p duplicate="1" leave>
London - Utrujeni angleški nogometni zvezdnik Wayne Rooney je dva dni pred izpadom Anglije iz svetovnega nogometnega prvenstva rezerviral letalske karte za počitnice na karibskem otoku Barbados, kjer ima vikend. Do podatka so se dokopali britanski mediji in se razpisali o še enem od škandalov njihovih žogobrcev. 

<p duplicate="1" leave>
London - Angleška reprezentanca se je danes zjutraj s sklonjenimi glavami vrnila v Veliko Britanijo. Igralci, ki so bili vidno utrujeni in brez volje, so na letališču Heatrow Airport pristali ob 6.20 uri. 

<p duplicate="1" leave>
V osmini finala sta se od svetovnega prvenstva poslovili reprezentanci, ki sta imeli največ navijačev, kar je hud udarec tudi za južnoafriško turistično gospodarstvo. Tukaj je bilo več kot 50.000 Angležev in le nekaj manj Američanov, oboji pa so zelo dobri potrošniki. To velja tudi za Slovence, ki jih je bilo okrog 1000. Zdaj imajo največjo navijaško vojsko Nemci s 13.000 obiskovalci, nekaj pa jih bo še dopotovalo na veliko tekmo četrtfinala z Argentino. 

<p duplicate="1" leave>
Ob strelu Franka Lamparda je Fabio Capello (na fotografiji) stisnil pesti in se veselil izenačenja, a že trenutek kasneje je dojel, da sodnik zadetka ni priznal. Prigovarjanje ni pomagalo, Anglija pa se nikoli več ni vrnila v igro. Še huje: doživela je katastrofo. 

<p duplicate="1" leave>
Johannesburg - Novinarji iz številnih držav sveta so bili presenečeni in zgroženi, ko je Angleška nogometna zveza pred tekmo osmine finala na SP, v kateri se bodo danes ob 16.00 uri pomerili z Nemci, organizirala tiskovno konferenco, ki je trajala vsega 5 minut in 12 sekund. 

<p duplicate="1" leave>
Britanski finančni minister George Osbourne je včeraj debelo uro v parlamentu pojasnjeval " urgenčni " proračun, zaradi katerega bodo morali vsi Otočani, od kraljice navzdol, zategniti pas … Pa kaj potem! Komu mar! 

<p duplicate="1" leave>
London - Prvi strokovni mož Manchester Uniteda Alex Ferguson je razkril, da je bil v zadnjih dneh tako zelo zaskrbljen zaradi slabih predstav zvezdnika rdečih vragov Wayna Rooneyja na letošnjem mundialu, da je prekinil poletni odmor in poklical svojega varovanca. Škot se boji, da so Angleži na pleča 24-letnega napadalca naložili preveliko breme pričakovanj. 

<p duplicate="1" leave>
V deželi, v kateri je nogomet moška religija, nogometni milijonarji pa bogovi, nogometni verniki že dolgo niso bili tako razočarani, nesrečni, jezni, pametni, obupani … Vero v njihove nogometne bogove jim lahko povrne ne samo zmaga, ampak " uničenje " Slovencev na jutrišnji tekmi svetovnega prvenstva. 

<p duplicate="1" leave>
Rustenburg - Angleški reprezentant Frank Lampard se je v pogovoru z angleškimi novinarji distanciral od izjav Johna Terryja naperjenih proti selektorju Fabiu Capellu in zatrdil, da med igralci ni skupinskega upora proti trenerju. " Vse je prenapihnjeno. Nisem upornik in ni upora, " je dejal 32-letni nogometaš londonskega Chelseaja. 

<p duplicate="1" leave>
Angleški branilec John Terry pred sklepno tekmo predtekmovalne skupine C proti Sloveniji, na kateri Anglija za napredovanje nujno potrebuje zmago, zahteva, da na tekmi zaigra tudi Joe Cole. " Cole in Wayne Rooney sta edina v naši reprezentanci, ki lahko strgata nasprotno obrambo, " je v nedeljo v Rustenburgu dejal kapetan Chelseaja. 

<p duplicate="1" leave>
Johannesburg - Po tekmi z Alžirijo je vodstvo angleške reprezentance nezadovoljno z nekaterimi Capellovimi odločitvami, nogometaše pa so zgubili samozavest. Capello mora pred tekmo s Slovenijo popraviti taktiko igre in nogometašem »vrniti upanje«. 

<p duplicate="1" leave>
Cape Town - Po neodločenem izidu z Alžirijo (0:0) je angleški nogometni zvezdnik Wayne Rooney, razočaran nad žvižgi navijačev, brcnil v kamero ob igrišču, v prvih izjavah pa navijače tudi obtožil, da so moštvo pustili na cedilu. A po prespani noči se jim je opravičil, dejal je, da je bilo njegovo obnašanje posledica velikega razočaranja. 

<p duplicate="1" leave>
Johannesburg - Nemec Francz Beckenbauer, legenda svetovnega nogometa, po uvodni tekmi svetovnega prvenstva v skupini C med Anglijo in ZDA (1:1) - v tej skupini je po zmagi nad Alžirijo prva na lestvici Slovenija - ni bil nič kaj nežen ne do angleškega selektorja Fabia Capella ne do angleškega nogometa nasploh. 

<p duplicate="1" leave>
Dva dni pred prvim nastopom Anglije na letošnjem svetovnem nogometnem prvenstvu proti ZDA je angleški selektor Fabio Capello že odločil, katerih 11 igralcev bo najprej stopilo na igrišče. Podrobnosti Italijan še ni razkril, tudi ne, za katerega vratarja se je odločil, kar je bilo v zadnjih dneh najbolj pereče vprašanje. 

<p duplicate="1" leave>
Rustenburg - Kapetan angleške nogometne reprezentance Rio Ferdinand si je na današnjem treningu v reprezentančni bazi v Rustenburgu v Južnoafriški republiki poškodoval levo koleno in zato skoraj gotovo ne bo nastopil na svetovnem prvenstvu, so poročali angleški mediji. Enaintridesetletni branilec je bolnišnico, kjer so ga pregledali, zapustil na berglah. 

<p duplicate="1" leave>
London - Fabio Capello je podpisal amandma k svoji pogodbi z Angleško nogometno zvezo (FA) in bo ostal selektor Anglije do konca evropskega prvenstva leta 2012 na Poljskem in v Ukrajini. Italijan je bil sprva negotov za svojo usodo zaradi odstopa predsednika FA lorda Davida Triesmana.

Anglija

London - Tudi na letošnjem svetovnem prvenstvu bo Rio Ferdinand eden izmed ključnih igralcev angleške nogometne reprezentance in skupaj z Johnom Terryjem bosta najboljši obrambni duet v Južni... Preberi »

<p duplicate="1" leave>
Johannesburg - Člani angleške nogometne reprezentance so že pripotovali v Južnoafriško republiko. Anglija, pomerila se bo tudi s Slovenijo, se bo na svetovno prvenstvo pripravljala v svoji... Preberi »

<p duplicate="1" leave>
London - Fabio Capello je podpisal amandma k svoji pogodbi z Angleško nogometno zvezo (FA) in bo ostal selektor Anglije do konca evropskega prvenstva leta 2012 na Poljskem in v Ukrajini. Italijan... Preberi »

<p duplicate="1" leave>
London - Angleški selektor Fabio Capello v nogometno reprezentanco za svetovno prvenstvo v Južnoafriški republiki ni uvrstil krilnega igralca Theoa Walcotta (Arsenal), ki je igral pomembno... Preberi »

Dva tekmeca Slovenije na svetovnem prvenstvu v nogometu na pripravljalnih tekmah nista navdušila. Alžirija je v Dublinu izgubil z Irsko z 0:3 (0:1). Alžirci so glede na prikazano igro lahko... Preberi »

</text>

<text id="4310" word_count="241" url="http://www.ciktrebnje.si/programi-za-pridobitev-izobrazbe/srednja-sola/item/gastronomske-in-hotelske-storitve-spi" crawled="2014">

Opis programa

Poklici na področju gostinstva so zelo zaposljivi. Področja dela so kuhanje, pripravljanje jedi, priprava jedilnikov, strežba jedi in pijač, organizacija dela v kuhinji, nabava živil, sprejemanje gostov, svetovanje, priprava gostinskih prostorov … Od zaposlenih se pričakuje veliko kreativnosti in samostojnosti ter poznavanje komunikacijskih veščin in dela z IK tehnologijo.

Trajanje izobraževanja 

<p duplicate="1" leave>
Izobraževalni program traja tri leta, v celoti pa se izvede v največ dveh letih, lahko pa tudi manj, odvisno od predhodno pridobljenega znanja. Program je ovrednoten s 180 KT. 

<p duplicate="1" leave>
Stroški izobraževanja 

<p duplicate="1" leave>
Šolnina vključuje: - vpisnino - predavanja, konzultacije in druge z izvedbenim kurikulom predvidene organizacijske oblike pouka - prvi izpitni poizkus za posamezen del ali celotno programsko enoto - priprave in izvedba poklicne mature Stroški izobraževanja se lahko spremenijo na podlagi Sklepa o izpolnjevanju pogojev za vpis v izobraževalni program. 

<p duplicate="1" leave>
Način plačila: v enkratnem znesku ob vpisu ali v več zaporednih mesečnih obrokih oziroma po izpitih. Pri plačilu v enkratnem znesku odobrimo 5 popust. Prvi obrok šolnine, ki vključuje tudi vpisnino se poravna na dan vpisa. 

<p duplicate="1" leave>
Vpisnina, ki jo udeleženec izrednega izobraževanja poravna ob prvem vpisu v program, se v primeru izpisa ne vrača. 

<p duplicate="1" leave>
Učno gradivo 

<p duplicate="1" leave>
Udeleženci izrednega izobraževanja za učenje (pripravo na izpite) uporabljajo učbenike, ki se uporabljajo v rednem izobraževanju ter učna gradiva prilagojena izrednemu izobraževanju. 

</text>

<text id="2751" word_count="4463" url="http://www.szd.si/user_files/vsebina/Zdravniski_Vestnik/vestnik/st07-1/st07-1-11-17.htm" crawled="2014">

Izhodišča. Psihiatrični bolniki in med njimi še posebej alkoholiki so predmet stigmatizacije, negativnih socialnih predstav in predsodkov. Namen naše raziskave je bil preveriti stigmatizacijo in samostigmatizacijo alkoholikov v našem kulturnem okolju primerjalno glede na spol, uživanje alkoholnih pijač, identiteto alkoholika, starost in izobrazbeno strukturo.

Metode. Uporabili smo na pol strukturiran vprašalnik s postavkami, vezanimi na različne socialne predstave glede alkoholikov. Anketirance (n = 337) smo vzorčili v Dispanzerju za zdravljenje alkoholizma in dveh ambulantah splošne / družinske medicine. Podatke smo obdelali s pomočjo t-testa in faktorske analize podatkov.

Rezultati. Ženske so bolj obtežile postavke z negativnimi predstavami in postavke z več empatije do alkoholikov, moški so bili do odvisnih prizanesljivejši in brez empatije, ljudje brez identitete alkoholika so imeli več negativnih predstav, s starostjo je naraščala obtežitev tako negativnih kot pozitivnih predstav, z višjo izobrazbo pa je bilo manj tako negativnih kot pozitivnih predstav in več empatičnega zaznavanja alkoholikov.

Zaključki. V našem kulturnem okolju je stigmatizacija alkoholikov zelo visoka in močnejša od samostigmatizacije. Z višjo izobrazbo izzveneva. Terapevti, ki se ukvarjamo z zdravljenjem odvisnih od alkoholikov, smo morali revidirati lastne predstave glede stigmatizacije naših bolnikov, kar bo vplivalo tudi na naš terapevtski pristop.

Iz socialne psihologije prihaja teoretično znanje o implicitnih predstavah, ki se jih redko zavedamo, pa vendar zelo vplivajo na naše vedenje in odnos do drugih ljudi. Kelly je ugotavljal, da če imamo dvojne informacije o osebah, najprej sledimo prvemu vtisu in informacijam, ki smo jih dobili od drugih. Te predstave dajo osnove predsodkom, ki so negativne predstave o drugih ljudeh.1 Teorijo socialnih predstav je prvi predstavil Moscovici leta 1961.2 Predstavljajo socialno znanje neke skupine ljudi: sistem idej, vrednot in vedenjskih vzorcev, kar olajša komunikacijo med pripadniki iste skupine.3 Socialne predstave so osnova individualnemu razmišljanju in znanju ter so posledica nenehnega dialoga med pripadniki iste skupine.4 So osnova atribucij, kako razumemo vedenje drugih ljudi.5 Raziskave odrasle populacije so pokazale na troje različnih zaključkov glede stigme psihičnih motenj.6 Prvi je, da so ljudje s psihičnimi motnjami močneje stigmatizirani kot ljudje s telesnimi boleznimi in da so tisti, ki zlorabljajo alkoholne pijače, močneje stigmatizirani kot ljudje s psihičnimi motnjami. Druga ugotovitev je, da stereotipi psihične motnje povezujejo z neodgovornostjo in nevarnostjo posameznikov, kar vodi do negativnih čustvenih reakcij in diskriminatornega vedenja. Tretja ugotovitev je, da osebno poznavanje psihično motenih posameznikov stigmatizacijo zmanjšuje. Ob tem se prepoznava tudi diskriminacija zaradi avtostigmatizacije.7 Sicer o značaju pivca sklepamo glede na vedenje pivca pod vplivom alkohola. Čim več kot pije, tem strožji smo v svoji sodbi. Čeprav pogosto stigmatiziramo pivce, ki popijejo večje količine alkoholnih pijač, jih pogosto dojemamo, da so bolj veseli. Na našo presojo imajo velik vpliv naše lastne pivske navade. Tako pivci večjih količin alkoholnih pijač drugih pivcev ne obsojajo tako močno kot zmerni pivci ali abstinenti.8 Namen pričujoče raziskave je določiti socialne predstave o alkoholikih tako v splošni populaciji kot med alkoholiki in ugotavljati razlike v predstavah glede na način uživanja alkoholnih pijač, starost, spol in izobrazbo. Naši delovni hipotezi sta bili, da je samostigmatizacija alkoholikov večja od stigmatizacije s strani ljudi, ki niso problematični pivci in da je stigmatizacija s strani svojcev blažja kot s strani tistih, ki nimajo izkušnje življenja z alkoholikom.

Metode

Vzorec

Vprašalnik smo razdelili bolnikom v treh ambulantah. Prva skupina bolnikov je bila skupina odvisnih od alkohola in njihovih svojcev, ki so v obravnavi v Dispanzerju za zdravljenje alkoholizma in drugih odvisnosti v Zdravstvenem domu dr. Adolfa Drolca v Mariboru. Drugi dve skupini bolnikov smo vzorčili zaporedno v dveh ambulantah splošne medicine iz istega zdravstvenega doma. Eno ambulanto smo izbrali v centru mesta, drugo v Lovrencu na Pohorju. Skupaj smo dobili 337 izpolnjenih vprašalnikov. Izpolnilo jih je 149 moških in 188 žensk. Celoten vzorec smo nekajkrat delili na več podskupin, ki smo jih zatem primerjali med seboj. 146 vseh jih je imelo izkušnjo življenja z osebo, ki je odvisna od alkohola. 60 jih je bilo odvisnih od alkohola in 49, ki so alkohol zlorabljali. V izobrazbeni strukturi jih je največ imelo poklicno (71 ali 21,1), srednjo (88 ali 26 %) ter visoko šolo (98 ali 29,1 %). Srednja starost preiskovancev je bila 41,4 leta + 13,9 leta. V skupini, ki smo jo vzorčili v Dispanzerju za zdravljenje alkoholizma in drugih odvisnosti, je bilo 11 alkoholikov, ki so bili v obravnavi manj kot šest mesecev, in 31, ki so bili v obravnavi šest mesecev in več. Rezultate skupine njihovih svojcev smo pridružili skupini ljudi iz splošne populacije, ki so pritrdilno odgovorili na vprašanje, ali se je kdo v njihovi družini pogosto opijal.

Instrument

Opis instrumenta

Izdelali smo instrument, ki vsebuje neodvisne spremenljivke (spol, starost, izobrazba, opijanje v družini, ali je nekdo zdravljen alkoholik), 44 postavk, ki se nanašajo na predstave glede odvisnosti od alkohola (petstopenjska lestvica strinjanja), troje odprtih trditev, ki jih je bilo potrebno dopolniti (preizkus nedokončanih stavkov), in šest vprašanj, ki preverjajo odnos do uživanja alkoholnih pijač. Instrument je v celoti prikazan v prilogi.

Veljavnost in zanesljivost

Racionalno veljavnost vprašalnika smo dobili na račun širokega zajemanja stališč (anketiranje strokovnjakov, ki se ukvarjajo s terapijo odvisnih od alkohola, anketiranje odvisnih od alkohola in ljudi, ki so z odvisnimi v pogostem stiku [ natakarice ]), s pomočjo teoretičnih osnov, ki so govorile o stigmatizaciji in samostigmatizaciji odvisnih6-8 in s pomočjo treh strokovnjakov, ki so posamezne postavke analizirali. Za empirično veljavnost smo uporabili faktorsko analizo. Izločili smo pet dejavnikov, ki nam v celoti pojasnijo 45,14 % variance. Faktor 1 - " Faktor izrazito negativnih stališč " nam pojasni 19,16 % variance, faktor 2 - " Faktor pozitivnih stališč " 9,50 % variance, faktor 3 - " Faktor empatije do alkoholikov " pojasni 7,27 % variance, faktor 4 - " Faktor empatičnega odnosa " 5,24 % variance in faktor 5 " Osebna odgovornost in negativne predstave " 3,99 % variance. Zunanje veljavnosti nismo ugotavljali, ker nismo imeli na voljo že izdelanega instrumenta, ki bi meril stališča glede odvisnosti od alkohola. Analizo zanesljivosti smo ugotavljali s pomočjo Crombachovega koeficienta a. Ta je znašal 0,859, kar pomeni vzorno zanesljivost.9 Prav tako je bila napravljena analiza zanesljivosti posameznih postavk. Ob tem smo ugotovili, da bi lahko zanesljivost instrumenta nekoliko izboljšali, če bi pet postavk izločili, toda odločili smo se, da jih zadržimo, saj so to postavke, ki se nanašajo na empatijo, ki pa nas je v raziskavi zanimala. Na manjšem vzorcu (n = 20) smo ugotavljali zanesljivost še z metodo test re-test ter preverili korelacijsko povezanost.

Statistična analiza

Statistično analizo smo opravili s pomočjo statističnih paketov SPSS-11.5 in SPSS-13.0. Zanimale so nas statistično pomembne razlike med posameznimi neodvisnimi spremenljivkami, pri tem smo upoštevali kot pomembne razlike pri p < 0,05. Primerjavo smo napravili s pomočjo t-testa za neodvisne vzorce in analize variance. Opravili smo tudi faktorsko analizo. Pri tem smo uporabili metodo glavnih osi (PAF) - Principial Axis Factoring ter poševnokotno rotacijo - Oblimin.

Rezultati

Primerjava razlik posameznih postavk glede na spol

Statistično pomembne razlike so se pokazale pri kar 20 socialnih predstavah. Ženske so v celotnem vzorcu večjo vrednost pripisale negativnim predstavam (uničujejo družine, so agresivni, nadležni, za alkohol bi izdali in prodali vse), več je bilo empatičnih predstav (iščejo pozabo in uteho, ne najdejo sami poti iz krize, se ne morejo pozdraviti sami), razlika pa je bila tudi pri postavki, da se mu raje izognejo. Moški so v celotnem vzorcu večjo vrednost pripisali predstavam, iz katerih je moč razbrati obrambno držo (vsak ima neko obliko odvisnosti, vsak ima razlog, da se ga napije, alkoholičarke so promiskuitetne, dokler niso globoko pijani, so zabavni, dajo mi občutek zadovoljstva s sabo, so veseljaki, ki me spravijo v dobro voljo, raje imam alkoholika kot abstinenta), po drugi strani je pri moških manj empatije (vseeno mi je zanje, morali bi plačati več za zdravstveno zavarovanje, alkoholik se spreobrne, ko se v jamo zvrne), pogosteje jih označijo za " zgube ", alkoholizem pogosteje vidijo kot dedno bolezen, imajo pa pogosteje kot ženske raje alkoholika kot abstinenta. 

<p duplicate="1">
Primerjava razlik posameznih postavk glede na izkušnjo življenja z alkoholikom

Razlike so v celotnem vzorcu prisotne pri samo dveh postavkah. Alkoholikom se raje izogibajo tisti brez izkušnje življenja z alkoholikom in tisti s to izkušnjo so večjo vrednost dali predstavi, da je alkoholizem genetsko pogojena, dedna bolezen.

Primerjava razlik posameznih postavk glede na oceno, da nekdo alkohol škodljivo uživa ali pa je od njega odvisen

Razlike med tema podskupinama celotnega vzorca so prisotne pri osmih postavkah. Ljudje, ki škodljivo pijejo, so alkoholike bolj negativno označevali kot sami alkoholiki (alkohol imajo izgovor za neuspehe, so nezanesljivi, preračunljivi in izkoriščevalski), do njih nimajo empatije (vseeno jim je zanje, morali bi plačevati več za zdravstveno zavarovanje), čeprav imajo raje alkoholika kot abstinenta. Odvisni od alkohola so dali večjo vrednost postavki, da jim je hudo, ko vidijo, da se drugi norčujejo iz alkoholikov in da imajo alkoholiki občutke krivde zaradi lastne odvisnosti. 

<p duplicate="1" leave>
Primerjava razlik posameznih postavk glede na problematično pitje alkoholnih pijač

Razlike med podskupinama celotnega vzorca so prisotne pri devetih postavkah. Ljudje, ki so alkohol škodljivo uživali ali pa so bili od njega odvisni, so dajali večje vrednosti postavkam, iz katerih je čutiti prizanesljivost do odvisnih in obrambno držo (vsak ima razlog, da se napije, dokler niso globoko pijani, so zabavni, so veseljaki, ki me spravijo v dobro voljo, dajo mi občutek zadovoljstva s sabo, vsak ima kakšno obliko odvisnosti, alkohol je dedna bolezen). Ljudje brez problematičnega odnosa do uživanja alkoholnih pijač so dajali večjo vrednost dvema postavkama (so slabiči in raje se mu izognem). 

<p duplicate="1" leave>
Primerjava razlik posameznih postavk glede na prisotnost identitete alkoholika

Razlike so prisotne pri šestih postavkah. Ljudje v programu zdravljenja z identiteto alkoholika so dajali večje vrednosti postavkam z empatičnim zaznavanjem alkoholikov (imajo občutke krivde, hudo mi je, če se drugi iz njih norčujejo) in postavki, da je alkoholizem dedna bolezen, ljudje brez te identitete so dajali večjo vrednost postavkam z negativno označitvijo (so nezanesljivi, preračunljivi in izkoriščevalski, alkohol imajo za izgovor za neuspehe). 

<p duplicate="1" leave>
Primerjava razlik posameznih postavk glede na starost

Celotni vzorec smo razdelili na tri skupine: mladi do 29 let (n = 74), ljudje med 30. in 59. letom (n = 220) ter ljudje, stari 60 in več let (n = 39). Statistično pomembna razlika je bila pri 12 postavkah. Pri šestih postavkah z negativnimi socialnimi predstavami (so zgube, so preračunljivi in izkoriščevalski, nasilni in arogantni, slabiči, zanemarjeni in vsiljivi ter vseeno jim je) vrednost postavk povsod narašča s starostjo. Tri postavke s pozitivnimi predstavami (dokler niso globoko pijani, so zabavni, so veseljaki, dajo mi občutek zadovoljstva s sabo) imajo isti trend večanja vrednosti z naraščanjem starosti. Podobno je s postavko " vseeno mi je zanje ". Postavki, da je alkoholizem odgovor na notranjo stisko, so najvišje vrednosti pripisali ljudje srednjih generacij in najnižje najstarejši. Pri postavki, da je alkoholizem dedna bolezen, so najvišje vrednosti dajali najstarejši in najnižje najmlajši ljudje. 

<p duplicate="1" leave>
Primerjava razlik posameznih postavk glede na izobrazbo

Izobrazbeno strukturo celotnega vzorca smo razdelili na tri skupine: ljudi z nedokončano, končano osnovno šolo in poklicno srednjo šolo (n = 107), ljudi s končano srednjo šolo (n = 88) ter ljudi s končano višjo in visoko šolo (n = 128). Statistično pomembne razlike so prisotne pri 22 postavkah. Vse negativne predstave (so zgube, nadležni in nespoštljivi, preračunljivi in izkoriščevalski, nasilni in arogantni, preveč si dovolijo, zdraviti bi jih morali proti njihovi volji, so zanemarjeni, razgrajajo in so vsiljivi, alkoholičarke so promiskuitetne, vseeno jim je, so sami krivi za odvisnost) imajo nižje vrednosti pri ljudeh z višjo izobrazbo in najvišje pri ljudeh z najnižjo. Podobno je s pozitivnimi predstavami (vsak ima razlog, da se napije, dokler niso globoko pijani, so zabavni, so veseljaki, raje imam alkoholika kot abstinenta, dajo mi občutek zadovoljstva s sabo, vsak ima kako obliko odvisnosti). Postavke, ki izražajo empatijo (smilijo se mi, hudo mi je, ko se drugi iz njih norčujejo), imajo obraten trend - večje vrednosti pri višji izobrazbi. " Vseeno mi je zanje " ima največjo obtežitev pri najnižje izobraženih in najnižjo pri najvišje. " Alkoholizem je dedna bolezen " ima najvišjo vrednost v najnižje izobraženi skupini.

Sl. 1. Razlike na prvem faktorju med podskupino alkoholikov, ki so vključeni v zdravljenje manj kot 6 mesecev (SOA < 6 mes. ), alkoholikov, ki so v zdravljenje vključeni več kot 6 mesecev (SOA > 6 mes. ) in skupino ljudi brez identitete alkoholika (kontrolna skupina).

Faktorska analiza vzorca

Vrednost Keiser-Meyer-Olkinovega testa adekvatnosti vzorca (0, 828) in izid Barlettovega testa (p = 0, 000) kažeta, da gre za pomembno povezanost med spremenljivkami. Upoštevali smo pet faktorjev, ki skupaj pojasnijo 45,2 % variance. Prvi faktor pojasni 19,2 % variance. Zasedajo ga izrazito negativne socialne predstave (razgrajajo in so vsiljivi, nasilni in arogantni, zanemarjeni, nadležni in nespoštljivi, preračunljivi in izkoriščevalski, so zgube, jim je vseeno, alkoholičarke so promiskuitetne, prodali in izdali bi vse, so slabiči, zdraviti bi jih morali proti njihovi volji in več bi morali plačati za zdravstveno zavarovanje). Drugi faktor pojasni 9,5 % variance in ga zasedajo pozitivne predstave alkoholikov (so veseljaki, dokler niso globoko pijani, so zabavni, dajo mi občutek zadovoljstva s sabo, raje jih imam kot abstinente in vsak ima nek razlog, da se ga napije). Tretji faktor (7,3 % variance) zasedajo postavke empatičnega odnosa do alkoholikov (alkoholizem je odgovor na notranjo stisko, hudo mi je, ko se drugi norčujejo iz njih, so žrtve otroštva, smilijo se mi, ne najdejo sami poti iz krize, se ne morejo pozdraviti sami, imajo občutke krivde zaradi odvisnosti). Četrti faktor (5,2 % variance) zasedajo postavke empatičnega odnosa, ki pa imajo negativno obtežitev, kar lahko razumemo kot odklonitev vzpostavljanja empatičnega odnosa z njimi (imajo občutek, da jih nihče ne mara, da jih gledajo postrani, da jih vsi sovražijo, v alkoholu iščejo pozabo in uteho). Peti faktor (4,0 % variance) zasedata dve negativni postavki, ki nista tako negativno čustveno nabiti kot postavke s prvega faktorja (uničujejo družine, so nezanesljivi) ter dve postavki, ki jim pripisujeta osebno odgovornost za nastop odvisnosti. Tudi tu so se pojavljale razlike med skupinami. Ženske so značilno močneje obtežile prvi faktor kot moški (p = 0, 000), enako so ljudje, ki zlorabljajo alkoholne pijače, močneje obtežili prvi faktor kot alkoholiki (p = 0, 047) ter ljudje s problematičnim načinom pitja močneje obtežili drugi faktor kot ljudje z nevtralnim odnosom do uživanja alkoholnih pijač. Nestrukturirani del vprašalnika je vseboval prošnjo za nadaljevanje treh misli. Prva je bila: " Ob osebi, odvisni od alkohola, pomislim na... ", druga: " Ob osebi, odvisni od alkohola, začutim ..." in tretja: " Če bi bila oseba, odvisna od alkohola, moj sin, bi ...". Na prvo vprašanje so najpogosteje odgovarjali z družino v 15, na drugo žalost (11,6), strah (9,2), tesnobo (8,3), sočutje (7,1 %) in jezo (6,5 %) ter na tretje z motivacijo za zdravljenje (37,4 %) in pomočjo (24,3 %). Edina statistično pomembna razlika med temi odgovori je bila v nadaljevanju druge misli, kjer so ženske pogosteje odgovarjale, da v sebi ob alkoholiku začutijo strah (p = 0, 048).

Razpravljanje

Med vzorci smo ugotavljali veliko statistično pomembnih razlik, vendar žal na tem mestu o vseh ne moremo razpravljati. Zato bomo poudarili le najbolj izražene in presenetljive. Naša hipoteza, da je samostigmatizacija alkoholikov večja od stigmatizacije ljudi, ki niso problematični pivci, se je pokazala kot neresnična. Bila je pod vplivom naših lastnih ožjih socialnih predstav, ko smo avtorji kot terapevti v stalnem stiku s treznimi alkoholiki v terapevtskem procesu očitno postopno izgubili lastne predsodke proti tem ljudem in po sebi sklepali na predstave splošne populacije. Tako so ljudje, ki škodljivo uživajo alkohol, alkoholike bolj negativno označevali in bili brez empatije do njih, kar razumemo, da uporabljajo lastne obrambe v smislu projekcij in zanikanja. V odvisnih vidijo svojo pot v alkoholizem, svojo projekcijo v prihodnost, ki jo sovražijo, ker čutijo lastno nemoč, da bi to pot spremenili. Ko ocenjujejo njih, na neki način ocenjujejo sebe. Vendar so ti skupaj z odvisnimi še vedno kazali večjo prizanesljivost do odvisnih od alkohola kot ljudje z nevtralnim odnosom do alkohola, ti pa so alkoholike značilno pogosteje označevali kot slabiče. Še jasnejša razlika je bila med ljudmi, ki imajo identiteto alkoholika, in ljudmi brez nje. Prvi so pokazali veliko več empatije do alkoholikov, tisti brez nje pa značilno več negativnih socialnih predstav in predsodkov. Faktorska analiza je te rezultate potrdila. Ljudje, ki alkoholne pijače zlorabljajo, so močneje obtežili faktor z negativnimi postavkami kot alkoholiki in enako ženske, med katerimi je manj problematičnega uživanja alkoholnih pijač. Po drugi strani so ljudje s problematičnim odnosom do alkohola močneje obtežili faktor s pozitivnimi predstavami kot ljudje brez težav s pitjem alkohola. Zanimiv rezultat ponuja primerjava ljudi z identiteto alkoholika: tistih, ki se zdravijo do šest mesecev, in tistih, ki so v procesu zdravljenja že več kot pol leta. Prvi so značilno močneje obtežili prvi faktor kot predstavniki druge skupine, kar kaže na vpliv procesa zdravljenja v smislu blaženja predsodkov in opuščanja obrambne drže: s sprejemanjem identitete zdravljenega alkoholika imajo manj potreb po projekciji negativnih predstav sebe na " druge " alkoholike. Naša druga hipoteza je bila, da bodo svojci imeli manj predsodkov do alkoholikov kot ljudje brez te izkušnje. Tudi ta hipoteza se je izkazala, da nima prave podlage glede na primerjavo vzorcev. Edini razliki med vzorcema sta bili, da se ljudje brez te izkušnje alkoholikom raje izognejo kot tisti z njo, kar dokazuje žalostno izkušnjo iz našega Dispanzerja za zdravljenje alkoholizma, ko se srečujemo z bolniki, ki vedno znova ponavljajo že utečene, pa čeprav silno patološke in boleče življenjske izkušnje življenja z alkoholiki, in da svojci alkoholikov vidijo alkoholizem pogosteje kot dedno bolezen glede na ljudi brez te izkušnje. Verjetno je ta razlika posledica dejstva, da je bilo veliko svojcev vključenih v naše programe zdravljenja in da je imelo veliko alkoholikov iz naših programov alkoholika za svojca, tako da se je preko izobraževanja odvisnih in njihovih svojcev ta predstava naselila vanje. Zanimive so bile razlike med spoloma. Ženske so po eni strani značilno pogosteje imele negativne socialne predstave o alkoholikih, hkrati pa pokazale več empatičnega zaznavanja do njih. Prvi del lahko razumemo kot posledico dejstva, da je med ženskami manj odvisnic od alkohola kot moških, 10 kar potrjuje prej omenjeno dejstvo, da naša hipoteza o večji samostigmatizaciji ni bila podprta z dokazi. Drugi del lahko razumemo kot posledico večje socialne usmerjenosti žensk v empatično zaznavanje drugih ljudi.11 Pri moških so bili odgovori v nasprotni smeri: pri njih je bilo čutiti večjo obrambno držo do (lastne) odvisnosti in pomanjkanje empatičnega zaznavanja alkoholikov. Tu naletimo tudi na spolno različne socialne predstave, kako uživanje alkohola zaznavajo moški in kako ženske, kaj so dopustne mere in oblike opitosti. In na tem mestu se srečamo s strogimi ženskami, varuhinjami družinskega reda, miru in gnezda, varuhinjami okoliščin za odraščanje otrok in družinskih tradicij. Ni naključje, da so ob duhovnikih, učiteljih in zdravnikih antialkoholno gibanje tako zavzeto pomagale graditi ravno ženske in v teh gibanjih predstavljale večino članstva.12, 13 Razlike glede na starost so pokazale trend naraščanja tako negativnih predstav in predsodkov, kot pozitivnih predstav glede alkoholikov z izraženo obrambno držo. Sklepamo lahko, da je v mlajših letih odnos do uživanja alkohola še relativno nevtralen, z leti pa zaradi postopnega nabiranja osebnih izkušenj naraščajo skrajnejši pogledi na odvisnost, tako obsojanje po eni, kot večja toleranca zaradi, domnevamo, večje obrambne drže zaradi lastnega problematičnega odnosa do alkoholnih pijač. Del teh razlik lahko verjetno pripišemo tudi temu, da so prvi stiki z uživanjem alkoholnih pijač povezani s kar nekaj pozitivnimi učinki (potrjevanje in sprejemanje v družbi mladih, alkohol kot pomoč in alibi pri socialnih nespretnostih). Negativne socialne predstave in predsodki še najbolj korelirajo z izobrazbeno strukturo: največ negativnih predstav je v skupini najniže izobraženih, vendar podobno velja tudi za pozitivne predstave, domnevamo, da zaradi večjega lastnega problematičnega odnosa do uživanja alkoholnih pijač (alkoholiki iz istega okolja dosegajo nižjo izobrazbo kot ljudje iz splošne populacije14). Po drugi strani je med višje izobraženimi več empatičnega zaznavanja odvisnih.

Priloga: Vprašalnik o predstavah glede odvisnosti od alkohola

Spol

starost

let.

Izobrazba:

nedokončana OŠ, OŠ, poklicna SŠ, SŠ, višja, visoka. 

<p duplicate="1">
Vaše predstave o ljudeh, ki so odvisni od alkohola.

Na lestvici od 1 do 5, prosim, označite številko, ki najbolj ustreza Vašim občutkom:

1 - se sploh ne strinjam, 5 - se povsem strinjam.

1.

Vsak ima neki razlog, da se ga napije: socialne skrbi, služba, družina.

1

2

3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
2. 

<p duplicate="1">
Alkoholiki so ljudje kot ti in jaz. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
3. 

<p duplicate="1">
So nezanesljivi. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
4. 

<p duplicate="1">
Dokler še niso globoko pijani, so zabavni. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
5. 

<p duplicate="1">
So osebno odgovorni za nastop odvisnosti. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
6. 

<p duplicate="1">
Uničujejo družine. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
7. 

<p duplicate="1">
Se ne morejo pozdraviti sami. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
8. 

<p duplicate="1">
So (verbalno ali fizično) agresivni do svojih najbližjih. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
9. 

<p duplicate="1">
Alkohol imajo za izgovor za vse svoje življenjske neuspehe. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
10. 

<p duplicate="1">
So izključno sami krivi za razvoj odvisnosti. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
11. 

<p duplicate="1">
So zgube. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
12. 

<p duplicate="1">
So nadležni, brez samospoštovanja in spoštovanja do drugih. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
13. 

<p duplicate="1">
So preračunljivi in izkoriščajo druge ljudi. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
14. 

<p duplicate="1">
So nasilni in arogantni. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
15. 

<p duplicate="1">
Smilijo se mi. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
16. 

<p duplicate="1">
Preveč si dovolijo. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
17. 

<p duplicate="1">
So veseljaki, ki me spravijo v dobro voljo. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
18. 

<p duplicate="1">
Ko jih vidim, mi dajo občutek zadovoljstva s sabo in svojim življenjem. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
19. 

<p duplicate="1">
So žrtve razmer, v katerih so odraščali kot otroci. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
20. 

<p duplicate="1">
Imajo občutke krivde zaradi lastne odvisnosti. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
21. 

<p duplicate="1">
Vsak človek ima kakšno obliko odvisnosti (od hrane, odnosov, cigaret). 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
22. 

<p duplicate="1">
Alkoholizem je odgovor na notranjo stisko, kot depresija in strah. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
23. 

<p duplicate="1">
So slabiči. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
24. 

<p duplicate="1">
Družba bi jih morala zdraviti tudi proti njihovi volji. 

<p duplicate="1">
1 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
3 

<p duplicate="1">
4 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
25. 

<p duplicate="1">
Zaradi zdravstvenih posledic bi morali plačevati več za zdr. zavarovanje. 

<p duplicate="1">
Ali ste kdaj popili alkohol zjutraj, da bi si umirili živce ali se znebili ' mačka '?

DA

NE

-

Ali pijete alkoholne pijače praktično vsak dan?

DA

NE

Zaključki

Naša raziskava je pokazala na zaskrbljujočo stigmatizacijo alkoholikov v našem kulturnem okolju. Tako je bil najbolj obtežen faktor, faktor z negativnimi predstavami o alkoholikih, ki je pojasnil kar 19,2 % variance pri faktorski analizi. Sicer je raziskava opozorila na velike razlike med spoloma, na razlike glede na starost in izobrazbeno strukturo, ki jih nismo pričakovali. Tako smo bili avtorji primorani spremeniti naše lastne predstave, kako širše družbeno okolje gleda na alkoholizem in alkoholika. Menili smo, da je okolje veliko bolj sprejemajoče do alkoholikov in strah alkoholikov pred stigmatizacijo pogosto interpretirali kot uporabo njihovih lastnih projekcij. Sedaj smo ugotovili, da so strahovi alkoholikov pred širšo družbeno stigmatizacijo upravičeni. Še posebej v segmentu niže izobraženih in žensk. Na tem mestu se lahko ustavimo ob vprašanju, ali je naloga terapevtov, ki se ukvarjamo z obravnavo odvisnosti od alkohola, tudi spreminjanje socialnih predstav glede alkoholizma. Kjer ni vedenja in znanja, je prostor za predsodke in stigmatizacijo, kar je naravni socialni proces. S spreminjanjem socialnih predstav in destigmatizacijo bo imela, domnevamo avtorji, socialna rehabilitacija alkoholikov večji uspeh in prognoza abstinence bo boljša. Ker sedaj so trezni alkoholiki po zdravljenju praviloma bolj stigmatizirani kot pijani alkoholiki brez identitete alkoholika. 

</text>

<text id="4000" word_count="172" url="http://data.si/blog/2010/10/01/kaj-mora-vsebovati-nalog-za-sluzbeno-potovanje/" crawled="2014">

natančno relacijo poti (npr. sedež LJ – CE – MB – LJ kadar je pot npr v dva kraja)

opredelitev vozila (službeno in reg.št. zasebno)

datum in ura odhoda in prihoda

navedba če je bil izplačan predujem

opredelitev obračunanih dnevnic (št.+višina)

navedba prevoženih kilometrov

našteti dokumente ki so nalogu priloženi in dodatno dokazujejo obstoj službene poti

podpis odredbodajalca

podpis predlagatelja

žig podjetja oz. podjetnika (če se seveda uporablja pri poslovanju).

Opozorilo:

V kolikor se v primeru davčnega pregleda pojavi dvom v resničnost nalogov lahko davčni inšpektor izloči stroške (kot davčno priznane). S tem se povzroči dvig davčne osnove (dobička) dvig davka in zamudne obresti. Prav tako pa lahko izplačila teh stroškov fizični osebi prekvalificira v druge prejemke iz delovnega razmerja kot posledica tega pa nastanejo še obveznosti za doplačilo dohodnine prispevkov in zamudnih obresti.

Zato je zelo pomembno da so nalogi izpolnjeni (in obračunani) pravilno in da vsebujejo čim več prilog. 

</text>

<text id="3284" word_count="718" url="http://www.zurnal24.si/hammond-stig-mora-ostati-to-kar-je-clanek-121479" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna stran zurnal24.si ne bo več osvežena. 

<p duplicate="1">
Želimo vas obvestiti, da portali vreme.net, jazporocam.si, ambientdizajn.si, pitstop.zurnal24.si. še naprej delujejo. Zahvaljujemo se vam za vašo zvestobo in za to, da ste toliko let brali naše tiskane in digitalne medije. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto za dostop do brezplačnih vsebin potrebuje soglasje za uporabo piškotkov za napredne oglasne sisteme in učinkovitejše oglaševanje. Podrobne nastavitve

S testiranjem bolj razširjenih in cenejših modelov avtov v veliki meri vplivate na mišljenje ljudi glede njih. Kako gledate na to? Mi ne želimo ustvarjati mnenja ljudi glede posameznega modela, saj ti niso predstavljeni z vidika ' kupite ta model in ne tega, kjer je ta prostornejši, cenejši ' itd. V vsakem prispevku zato tudi vključujemo vložke, ki nimajo nobene vidnejše vloge z nekim modelom, primer takšnega je, ko smo na motorni pokrov porscheja spustili klavir, da vidimo če zdrži tolikšen pritisk. Cilj tu je le vzbuditi zanimanje oziroma gre za humorni vložek. Oddaja ima vlogo zabavanja gledalca, ne pa ustvarjanja mnenja glede nekega modela ali znamke. Za to so druge oddaje.

Koliko ljudi sodeluje pri izdelavi oddaje Tope Gear? Ne veliko. V produkcijski ekipi je nekje 10 ljudi. Ostale, kot so snemalci in podporno moštvo, pa so nam posodili iz BBC.

Kako pa ohranjate stvari sveže in gledanost na takšnem nivoju, kakršnem je? To je naloga producenta Andyja Wilmona, ki pred začetkom vsake sezone pride in na ves glas razlaga, kaj vse moramo spremeniti, da bomo drugačni kot prejšnje sezone. Mi (voditelji) nismo drugačni, saj se ne želimo spreminjati, čeprav se zavedamo, da se danes ljudje zelo hitro naveličamo stvari. Ampak Top Gearja se še vedno niso, kar je dobro. Ta drugačnost med vsemi akterji oddaje pa ponovno prinese zadostno mero svežega, konstantnost in tudi humor, kar občinstvo pač ceni.

Stig. (Foto: BBC)

K temu najbrž prispeva tudi misterioznost okoli Stiga. Kako pomembno za oddajo je, da se ne ugotovi, za koga gre? Stigova vloga je ena najpomembnejših v oddaji, saj dejansko odraža, kaj pomeni biti " petrol head ", obenem pa ravno misterioznost okoli njegove identitete prinaša ta " appeal " med publiko. Ampak Stig je brezimenski in brezobrazni karakter, ki preprosto mora ostati to, kar je. Ima pa tudi vlogo testnega voznika, ki pomeni konstanto, saj po tem ko Jeremy avto testira in se drseč skozi ovinek dere " power ", James pa vestno pregleduje detajle glede končne obdelave in zvočne zatesnjenosti, medtem ko vozi bugattija veyrona po pisti, prav ta avto pelje po testnem krogu in da perspektivo moči in " perfomance " avtomobila tudi v čas.

Zakaj pa vas in ostalih voditeljev nikoli ne vidimo, da bi s kio odpeljali krog po pisti na čas? To vlogo vožnje na čas smo namenoma pustili Stigu, pri super avtih in gostom v oddaji pri " povprečni " kii. In zato je pomembno, da Stig vedno ostane isti, da so pridobljeni časi primerljivi, gostje pa tako tekmujejo le med sabo, ne pa tudi z nami, saj to ni namen tega dela oddaje.

Kdo od vas pa bi bil najhitrejši, če bi odpeljali krog s kio? Hja, to bi bilo zanimivo, Jeremy zagotovo ne, ker bi vseskozi vozil počez, James pa tako ali tako ne ve, kje je stopalka za plin (smeh). Torej jaz. Če bi se reinkarnirali kot avto, kateri model bi bil Clarkson in kateri vi? Jeremy si zagotovo misli, da bi bil kakšen bugatti veyron ali kot klasika lamborghini mivra, ampak jaz ga vidim kot V8 holden, ker gre za model z velikim in glasnim motorjem, ki je hiter na ravnem in zaradi opletanja zadka počasen v ovinkih (smeh). Sebe pa vidim kot " oguljenega " pegueota 205 GTI, ki sicer ne izgleda nič posebnega, na cesti ali reli pisti pa pusti dober vtis. 

</text>

<text id="4898" word_count="1263" url="http://www.atr.si/sl/Aktualno/Tehnologija_deduplikacije_druge_generacije/" crawled="2014">

Aktualno

Arhiv

Varovanje podatkov s tehnologijo deduplikacije druge generacije

Ponedeljek, 13. avgust 2012

Ustrezno varovanje podatkov je kot zavarovalna polica. Večinoma je ne vnovčimo, je pa ključnega pomena, če težave oziroma škoda dejansko nastane. Stroški »zavarovanja« pri varovanju podatkov niso samo stroški opreme in njenega vzdrževanja, pač pa tudi negativen vpliv na izvajanje poslovnih procesov, če na primer arhiviranje ali obnavljanje podatkov trajata predolgo, če podatki na oddaljenih lokacijah podjetja niso ustrezno varovani ali če stvari enostavno niso urejene skladno z zakonsko regulativo.

Kot neposreden odgovor na omenjene vprašanja so se pred nekaj leti pojavile tehnologije, ki so bistveno vplivale na izboljšanje procesov arhiviranja. Poleg precejšnje pocenitve trdih diskov je bil ključen razvoj tehnologije deduplikacije podatkov. Prva generacije te tehnologije je sicer uporabnikom prinesla kar nekaj koristi, že tedaj pa se je vedelo, da ima večino potenciala še pred seboj. HP je leta 2010 zasnoval strategijo razvoja deduplikacije in danes razpolaga z drugo generacijo, ki prinaša izboljšave predvsem na področjih, kot so zmogljivost, prilagodljivost in upravljanje s podatki. StoreOne tehnologija, kot jo imenujejo, je zasnovana na enotnem deduplikacijskem algoritmu, ki so ga razvili v laboratorijih HP labs in deluje na vseh HP-jevih strojnih in programskih rešitvah za varovanje podatkov. Povedano drugače, dotično tehnologijo deduplikacije lahko implementiramo tako na HP B6000, HP D2D2500 in HP D2D4000 seriji produktov, v celoti pa jo podpira tudi HP Data Protector arhivska programska reštevi. Če na hitro pogledamo glavnega konkurenta, podjetje EMC, hitro ugotovimo, da njegove rešitve temeljijo na treh med seboj nezdružljivih platformah (Data Domain, Avamar, Celerra) (poročilo Edison Group, 2011), kar predstavlja očitno razliko v primerjavi z enovito, unificirano arhitekturo, ki jo ponuja HP.

Kje nas pri varovanju podatkov najbolj čevelj žuli? 

<p duplicate="1" leave>
Obstaja splošno soglasje, da so v povezavi z varovanjem podatkov kritična predvsem sledeča področja, ki na ta ali oni način tarejo uporabnike: 

<p duplicate="1" leave>
Časovna okna, ki so na voljo za arhiviranje

Največji izziv je arhivirati vse več podatkov v vse krajšem času. Pri HP-ju na to odgovarjajo s tako imenovano »scale-out« arhitekturo, ki uporabnikom omogoča, da kupijo samo takšne kapacitete in zmogljivosti, kot jih resnično potrebujejo, ne pa da bi morali obe kategoriji kupiti na zalogo. Lestvica se v tem trenutku pri HP-ju konča s 768 TB bruto kapacitete in s hitrostjo arhiviranja okoli 100 TB / uro.

Obnova podatkov po katastrofičnih dogodkih

Ključno je, da so podatki shranjeni na tistih lokacijah, ki omogočajo njihovo obnovitev v primeru katastrofičnih dogodkov. Na voljo je kar nekaj možnosti za replikacijo podatkov, ki poteka po podatkovnih povezavah z nizko pasovno širino, saj med lokacijami potujejo samo deduplicirani podatki. StoreOnce tehnologija omogoča, da se deduplikacija podatkov zgodi kjerkoli želimo, neposredno pri aplikaciji oziroma viru, kjer podatki nastajajo, v arhivskem strežniku ali pa neposredno na napravi, kjer se podatki shranjujejo. Deduplikacija se seveda lahko zgodi še preden se podatki prenesejo iz ene lokacije na drugo, zato lahko več kopij istih podatkov hkrati arhiviramo na večih lokacijah.

Varovanje podatkov na oddaljenih lokacijah

Pri podjetjih, ki delujejo na večih lokacijah ali celo v večih državah in celinah, so podatki zelo razpršeni in pogosto ne dovolj varovani. S StoreOnce tehnologijo lahko iz centralne lokacije dostopamo ali obnavljamo podatke, ne glede na to, kje se nahajajo.

Zmogljivosti pri obnavljanju podatkov

Investicije v arhivske rešitve ne pomenijo nič, če podatkov v razumnem času ni mogoče obnoviti. Večina ponudnikov še vedno daje poudarek pretežno na zmogljivostih arhiviranja, na obnavljanje pa pozabijo in ponavadi tega podatka niti ne objavljajo, da ne bi bili v zadregi. HP-jeve rešitve so tukaj močno v ospredju, saj omogočajo hitrosti do 30 TB / uro, kar je največ med primerljivimi rešitvami.

StoreOnce Catalyst

StoreOnce Catalyst (API toolset) je nova nadgradnja arhivskih rešitev in omogoča premikanje dedupliciranih podatkov neposredno iz arhivske aplikacije med StoreOnce sistemi, brez potrebe, da bi jih pred tem »rehidrirali«, torej spravili v izhodiščno stanje. StoreOnce Catalyst pravtako omogoča replikacijo podatkov iz ene lokacije na več lokacij hkrati in kaskadiranje podatkov med lokacijami v deduplicirani obliki (izraba povezav z ozko pasovnoširino). StoreOnce Catalyst tehnologija je integrirana tudi v HP Data Protector 7 programsko opremo, kar je še posebej primerno za manjša podjetja.

Integracija v vaše okolje

StoreOnce tehnologija je široko podprta (podpira jo vedno več vodilnih arhivskih programskih rešitev na tržišču), zato vam recimo ob nakupu D2D2500 sistema ni potrebno menjati programske opreme za arhiviranje, če tega nočete. Če pa to ni ovira, obstaja kar nekaj dobrih razlogov, zakaj si velja bliže pogledati HP-jev Data Protector. Le-ta namreč ponuja funkcionalnosti, ki jih ne boste našli drugje:

1. HP Data Protector uporablja StoreOnce deduplikacijski algoritem, kar omogoča enostaven prenos dedupliciranih podatkov na katerokoli StoreOnce strojno opremo.

2. Data Protector podpira kontekstualno iskanje arhiviranih podatkov, kar pomeni, da lahko obnovimo podatke s točno določeno vsebino, ne samo podatke z določenim poimenovanjem (ime datotek). To omogoča integriran »Intelligent Data Operating Layer (IDOL)« podjetja Autonomy, ki že nekaj časa sodi pod HP-jevo okrilje.

Kaj pa arhiviranje na trak?

Za dolgoročno atrhiviranje podatkov v ponudbi še naprej ostajajo tralčne enote v najrazličnejših izvedbah, saj na trgu zanje še vedno vlada precejšnje povpraševanje. Dejstvo je, da je dolgoročno arhiviranje na trak še vedno daleč najcenejša opcija. 

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani 

<p duplicate="1">
Pravna podlaga 

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012 v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika. 

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki? 

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša. 

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala. 

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov. 

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani 

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces,...). 

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika. 

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani. 

</text>

<text id="8966" word_count="70" url="http://www.joker.si/slika.php?cid=8456&id=24556" crawled="2014">

Najstarejši pron naj bi nastal v Argentini leta 1907, mnogi pa so izgubljeni, saj so bili namenjeni predvajanju ter zaslužku in jih niso arhivirali. V Hollywoodu so po petdesetem porniče zavijali v oznako \ ' izobraževalnega filma \ ', da so jih lahko predvajali. Industrijo erotike je najbolj spremenil prihod videorekorderja konec sedemdesetih, dočim za največjo fukaško kinouspešnico velja film Globoko grlo iz 1972. 

</text>

<text id="4119" word_count="179" url="http://forumi.siol.net/showthread.php?s=c59dd5d46d9c9e317ca9cd7451a66594&t=25445&page=2" crawled="2014">

Imel Money, ne moreš nč po svoje nastavit, razen, da lahko malce spreminjaš valute in kak drobiž, skratka program za začetnike, imam bančni račun preko spleta, pa kaj ko mi ne pokaže porabe EUR iz denarnice, ko grem v trgovino, oštarijo itd, pa plačam s kešem.

Excel prirediš kot tebi paše, kot si želiš, vneseš formule in imaš lahko resnično stanje in porabo, tudi, če želiš za kavico, bombonček ali nakup avta.

Pač narejeni programi, ti ne ponudijo vse tisto kar želiš sam imeti, razen če si narediš sm program v Accessu 

<p duplicate="1">
Paketi TopTrio Izberite pakete TopTrio – sedaj brez priključnine. Privoščite si najboljši kombinacijo interneta, televizije in telefonije ter izbirajte med številnimi dodatnimi ugodnostmi za nove in obstoječe naročnike. 

<p duplicate="1">
Več Mobilnega Interneta, več vsebin V osveženih paketih Mobilnega Interneta Mobitel imate sedaj vse najljubše vsebine vedno s seboj. 

<p duplicate="1">
TViN Shramba Do svojih filmov, glasbe, fotografij in pomembnih dokumentov dostopajte vedno in povsod. 

</text>

<text id="2373" word_count="199" url="http://www.element.si/spletna-stran/cgp" crawled="2014">

CGP

Celostna grafična podoba

Kaj sploh je celostna grafična podoba ali CGP, kot jo ljubkovalno imenujemo? Kako pomembna je? Naštevamo nekaj dejstev, ki jih je dobro poznati, preden se lotimo oblikovanja celostne grafične podobe (CGP), ali jo prepustimo v izdelavo oblikovalcem.

CGP pomeni začetek!

Celovito komuniciranje podjetja se začne pri celostni grafični podobi, ki mora biti privlačna, enostavna in razumljiva. Kvalitetna celostna grafična podoba odraža vrednote, cilje in usmeritev organizacije ali podjetja ter ustvarja njegovo prepoznavnost v naboru ostalih celostnih grafičnih podob. Podjetje, ki se zaveda pomembnosti CGP, že na pogled deluje urejeno in izkorišča tržne možnosti.

Odgovor je: Pa še kako! Kako boste izstopili iz množice podjetij, ki se ukvarjajo z isto ali podobno dejavnostjo kot vi? ! Kaj pomaga, če so vaše storitve ali izdelki cenovno ugodnejši, pa vas nihče ne prepozna?

Stranke vam bodo težko zaupale, če je vaša vizualna podoba neenotna. S celostno grafično podobo boste od tiskarjev in oblikovalcev lahko zahtevali, na kakšen način in v kakšni obliki se mora vaše podjetje pojavljati v javnosti. 

</text>

<text id="7310" word_count="657" url="http://dne.enaa.com/E-svet/Poslovni-svet/Page-12.html" crawled="2014">

Poslovni svet

Ciscovi pametni namizni telefoni, razširjeni med poslovnimi uporabniki, imajo hudo varnostno ranljivost. Raziskovalca Ang Cui in Salvatore Solfo z univerze Columbia (ZDA) sta decembra na konferenci Chaos Communication Congress pokazala, kako je mogoče s priklopom majhne naprave na serijski priključek telefona nanj naložiti škodljivo kodo, ki napadalcu omogoči prevzem popolnega nadzora. Na ta način lahko na daljavo spremlja telefonske klice ter vklopi mikrofon za prisluškovanje pogovorom v prostoru.

Vsakdo kdaj stori kakšno neumnost. V večini primerov brez posebnih posledic, saj ostane za štirimi stenami ali med štirimi očmi. Na internetu je malce drugače. Kar se enkrat pojavi na internetu, ostane tam za vedno. Tudi če nepremišljeno izjavo, fotografijo ali karkoli pač že izbrišete, obstaja velika verjetnost, da bo še naprej nekje zapisana oziroma shranjena. " Poglejte na ta način. Vse, kar storite na internetu, je kot tatu, ki ga nikoli ne boste mogli izbrisati, " pravi Steve Tobak v Business Insiderju. Boljšo primerjavo bi težko našel.

Leto dni po uvedbi sistema Piano za zaračunavanje dostopa do novic na spletu, h kateremu je pristopilo 11 slovenskih tiskanih in spletnih medijev, se je izkazalo, da so imeli skeptiki prav. Medtem ko bi za preživetje potrebovali od 10.000 do 12.000 mesečnih naročnikov, zadnje mesece v praksi dosegajo le okrog 15 odstotkov navedenega cilja. Igor Vobič v Medijski preži postreže s podatkom, da naročnino za Piano mesečno plača med 1.500 in 1.800 uporabnikov, kar ob upoštevanju delitvenega ključa predstavlja polomijo za vse sodelujoče. Add a comment

Microsoftovec Dave Heiner je v zapisu na blogu obtožil Google nagajanja. Kot piše, naj bi spletni velikan Microsoftu onemogočal dostop do metapodatkov na Youtubu in s tem preprečeval razvoj zmogljive aplikacije za predvajanje videoposnetkov na operacijskem sistemu Windows Phone. Microsoft si po njegovih besedah že dve leti prizadeva omogočiti prvovrstno izkušnjo s predvajanjem videoposnetkov z Youtuba na mobilnikih z operacijskim sistemom Windows Phone, a je zaradi nesodelovanja Googla pri tem vseskozi omejen. Posledično uporabniki mobilnikov z Microsoftovim operacijskim sistemom ne morejo biti deležni tako dobre izkušnje kot uporabniki iPhona in mobilnih telefonov z Androidom.

Novo leto, nov patentni trol. Tokrat še posebej vreden izpostavitve, saj se ni spravil na kakšnega od proizvajalcev, temveč na končne uporabnike. Ameriško podjetje, neuradno naj bi šlo za družbo Project Paperless LLC, toži uporabnike skenerjev, saj naj bi ti kršili patent na postopek skeniranja dokumenta in njegovega pošiljanja po elektronski pošti. 

<p duplicate="1" leave>
Poslovnež Elon Musk, ustanovitelj avtomobilskega podjetja Tesla Motors, ki se ukvarja s proizvodnjo luksuznih električni vozil, je pred kratki v intervjuju za britanski BBC že namignil, da bo Tesla v bližnji prihodnosti sprostila svoje patente, s [... ] 

<p duplicate="1" leave>
V teh dneh se nogometna norija nezadržno širi po celem svetu in omogoča izjemne zaslužke od prodaje navijaških pripomočkov, vstopnic za tekme in od prodaje pravic za prenos tekem. Da Fifi zaslužki iz tega naslova nebi spolzeli skozi roke, name [... ] 

<p duplicate="1" leave>
Razsodba Evropskega sodišča v tožbi proti Googlu, ki spletnemu velikanu nalaga, da mora glede na željo uporabnika določene rezultate iskanja izbrisati, v kolikor ti niso v interesu širše javnost, še vedno odmeva. 

<p duplicate="1" leave>
Medtem, ko se evforija zaradi svetovnega nogometnega prvenstva, ki ga gosti Brazilija, nezadržno stopnjuje, je poslastico za vse nogometne navdušence predstavil tudi Google. Za vse ljubitelje nogometa je pripravil Street View posnetke prizorišč n [... ] 

<p duplicate="1" leave>
V ameriškem Los Angelesu v teh dneh svoja vrata odpira eden izmed najpomembnejših sejmov zabavne elektronike na svetu, E3, ki je že klasično posvečen predvsem videoigram. Kljub temu, da uradno poteka med 10. in 12. junijem, so se nekateri razvij [... ] 

</text>

<text id="1375" word_count="409" url="http://www.politikis.si/?p=131361" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Washington Post: Snowden naj bi povzročil manj škode od uvodnih ocen 

<p duplicate="1">
Objavil Urednistvo 06. 06. 2014 pod kategorijo SVET. Spremljajte odzive na ta post cez RSS 2.0. Lahko komentirate ali pustite trackback v zvezi s tem vnosom 

<p duplicate="1" leave>
Nacionalni direktor za obveščevalne dejavnosti James Clapper je po pisanju časopisa Washington Post ocenil, da je nekdanji pogodbeni analitiki Agencije za nacionalno varnost (NSA) Edward Snowden ameriškim obveščevalcem povzročil manj škode, kot so sprva ocenili.

“ Še vedno ocenjujemo škodo, vendar pa kaže, da ni odnesel toliko materiala kot smo mislili sprva. Veliko zadev je lahko le pogledal, vendar jih ni mogel sneti s sistema, ” je ocenil Clapper v četrtek v pogovoru za časopis. Pri tem je sicer dodal, da je škoda še vedno velika.

Ameriški obveščevalci so se uvodoma bali, da je Snowden snel podatke o komunikacijskem omrežju poveljniškega in nadzornega sistema oboroženih sil. To se naj ne bi zgodilo.

Snowden že od lani spravlja v javnost nerodna dejstva o delovanju ameriških obveščevalcev od množičnega nadzora Američanov do prisluškovanja voditeljem zavezniških držav in celo gospodarskega vohunjenja.

Vse te objave so doslej povzročile le nekaj zadrege v vrhu administracije predsednika Baracka Obame, bistvena škoda pa je v tem, da so ZDA razkrite kot nič boljše od na primer Kitajske, ki jo redno obtožujejo vdorov in vohunjenja.

Ameriška administracija se zadrege ne boji, saj je to že dala skozi zaradi objav WikiLeaksa. Obveščevalce je bolj skrbelo ali je morda Snowden odnesel kaj takšnega, kar bi lahko drugim državam dalo uporabne informacije o delovanju vojske in vohunov.

Clapperjeva ocena je sicer najverjetneje močno prezgodnja. Svetovni mediji so doslej objavili le okrog 300 dokumentov, Snowden pa naj bi jih imel na zalogi še kakšnih 1,5 milijona in njegov novinarski prijatelj Glenn Greenwald, preko katerega gredo dokumenti v medije, obljublja, da se saga še ne bo tako hitro končala.

Dokumentov je tako več kot preveč za nadaljevanje pogajanj o vrnitvi Snowdna iz Rusije v domovino na način, ki ga ne bi takoj poslal za rešetke. Obveščevalci in vlada pa bodo morali najprej požreti jezo in zamero, na kar še niso pripravljeni. Nekateri politiki so ga ozmerjali z izdajalcem – če bi ga obtožili tudi za izdajo, pa je predvidena tudi smrtna kazen. (sta) 

</text>

<text id="7646" word_count="440" url="http://www.fitnes-fontana.si/Vadba/Plus-programi/Out-Fit.aspx" crawled="2014">

OUT FIT

OUTFIT je edinstvena vadba zasnovana na osnovi funkcionalne vadbe. Posebnost je izvajanje vadbe na prostem. Način vadbe in temeljna načela segajo v različne vadbene segmente in se s tem povezujejo v celoto. Torej, OUTFIT je vadba kjer obdelamo vse najpomembnejše principe sodobne vadbe: koordinacija, oblikovanje telesa, pridobivanje kondicije, moči, ravnotežja, stabilizacije, gibljivost, … Od ostalih funkcionalnih vadb se razlikuje tudi zaradi poudarka na preventivi in nadzorovanem izvajanju vaj. Bistvo je narediti nekaj dobrega za svoje telo (v vadbenem terminu čim več doseči, na čim boljši način). Vadba je primerna za vsakogar, saj se da enkratno prilagoditi na napredne vadeče kot tudi začetnike. Na svežem zraku boste tako zagotovo v 75 minutah vadbe zase našli nekaj kar vas bo navdušilo.

Vadbeni termin sestavlja funkcionalno ogrevanje, abeceda teka, dinamično raztezanje. V glavnem delu so izziv predvsem vaje za moč, gibljivost, koordinacijo, eksplozivnost, ki so med seboj povezane v zanimivo zaporedje vaj, ločenih po intenzivnosti ali programirane intervalno, za čim boljše doseganje rezultatov in občuten napredek posameznika iz termina v termin. V tem delu vadbenega termina gre za oblikovanje telesa ter odkrivanje osebnih šibkosti, z jasnim rezultatom kjer je potreben napredek. Po glavnem delu sledi raztezanje in sprostitev. V vsakem primeru pa je rdeča nit celotne vadbe pridobivanje splošne kondicije in izboljšanje funkcionalnosti telesa. 

<p duplicate="1" leave>
Vadba poteka pod strokovnim nadzorom Bodifit teama, ki je na voljo za nasvete in posvete pred in po vadbi.

Cilj nadzora in zasnove posameznega vadbenega termina pa je pravilna izvedba vaj in prilagoditev le-teh na posameznikovo zmogljivost, pripravljenost in telesno strukturo. Slednje je namreč pri vsem trendovskem izpostavljanju funkcionalnih vadb in poplavi različnih ponudb tovrstne vadbe, največkrat zelo zanemarjeno. Ne smemo pa pozabit, da je to bistvenega pomena za preventivno preprečevanje poškodb in optimalno dosego ciljev. Efektiven, zabaven, edinstven način vadbe na prostem vas bo zagotovo, kot Bodifitova novost, prevzel in v pomladnih in poletnih mesecih postal vaša stalnica. 

<p duplicate="1" leave>
Vse kar morate storiti je to, da si rezervirate svoje mesto na terminu, uživate v naravi in se prepustite energiji izvrstnnega Bodifit teama in z željo po še vztrajate na vadbi. 

<p duplicate="1">
Bodifit Program® Je zaščitena blagovna znamka, ki predstavlja sodoben, utemeljen, strokoven način dela. Vadba je usmerjena predvsem na zadovoljevanje posameznikovih potreb in želja. Cilj programa je izobraževanje in osveščanje množice, kako na preprost in pravilen način izboljšati kvaliteto življenja. 

</text>

<text id="7013" word_count="1202" url="http://www.e-kolo.si/obcinski-svet/predlog-strategije-prostorskega-razvoja-spr-obine-radovljica.html?tmpl=component&print=1&layout=default&page=" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Predlog strategije prostorskega razvoja (SPR) Občine Radovljica 

<p duplicate="1">
Torek, 24 Julij 2007 10:50 Skrbnik 

<p duplicate="1" leave>
J.U.: Na rob javne razprave, ki je bila v sredo, 10. 01. 2007 od 18 do 20h 

<p duplicate="1" leave>
Vse občine v Sloveniji se nahajajo sredi planskega procesa. Do julija 2007 naj bi pripadajoče prostorske akte, ki so postopkovno izjemno zahtevni, uskladile z novo zakonodajo. Ker je le nekaj občin dlje od naše (mi smo sredi začetka), je pričakovati ali podaljšanje roka, ali pa bo vlada le zmogla toliko korajže ter končno enkrat nagradila tiste, ki to do roka zmorejo, ostale pa …? 

<p duplicate="1" leave>
Nedvomno so in bodo ti procesi po več kot 20 letih prvo resno planiranje, rečeno drugače: vse skupaj je izjemno zahteven zalogaj tako za upravo, sleherno in zainteresirano javnost kot za planerske stroke. Od leta 1980 (samoupravljanje) prostor in okolje »štrikamo« še na planskih nastavkih iz netržnega gospodarstva, ki pa so bili - začuda - v nekih delih kar dobri. 

<p duplicate="1" leave>
Kar se tiče naše občine: je mar treba posebej poudarjati, da se je vodstvo uprave zadeve vsebinsko in postopkovno lotilo z levo roko? Strokovnih podlag v primerih velikih dilem preprosto nima!

Ja, tako pač je, ko se birokrati ne ozirajo na rajo! Vse kaže, da bo tozadevno planiranje deležno enakovredne obravnave kot odlok o pasjih iztrebkih, kar v Radovljici seveda ni novica. Sinoči je direktor z umirjeno retoriko sicer spoštljivo poudarjal težo procesa in dokumenta, a štejejo le dejanja.

Poudarimo:

vse v občini se suče okoli prostora. Ostali oddelki so tudi pomembni, a ne tako usodno, kot so posegi v prostor. Za edini kompletni oddelek občinske uprave, ki ga zasedajo strokovni, izobraženi in upravno podkovani uslužbenci pa izgleda, kot da so jih uspešno odvadili strokovnosti in privadili na servilnost politikom, podobni so MOL-u, »ko vsak merka svojo rit«. Temu botruje zgrešena vladavska logika (sedaj smo mi odgovorni, če ne bo kaj prav, bomo pokazali, da je tako edino možno in celo edino prav, zato imamo PR) in kanček servilnosti, zadostuje le prvi molk in požrta strokovnost …

Obravnavani materiali namreč ne pričajo o skrbi dobrega gospodarja za nastajajočo tvarino, preje bi celo trdili, da se kaj (ALC) izrecno ni smelo uvrstiti vanjo.

Tudi operativni sestanki uprave z nosilci urejanja prostora (recimo KS, sektorsko recimo kmetijstvo, stan. gradnja, …) bi lahko navrgli več, če bi bili prav zastavljeni in zavzeto izpeljani. Da se prav razumemo: naročnik planiranja je uprava, dokumente pa tvorijo skupaj s posebej za to plačano ekipo. In če se jim kaj zamolči, ali selektivno pripravi, smo - ob njihovem površnem »branju« našega prostora - v težavah mi. Če takšen dokument naroča in vsebino zanj diktira politika, potem smo daleč od stroke (Al Gore, Neprijetna resnica … ), nič se ne spremeni (razen na slabše).

Pogreša se tudi predloge tistih odgovornih uradnikov (ali ne redimo preveč sinekur? ! ), ki so po službeni dolžnosti prvi odgovorni za dajanje predlogov (obveze zakonov, odlokov, pogodb: lokalna infrastruktura, kultura, izobraževanje, …).

Tvarina niti malo ne kaže skrbi ne župana (v tujini opravičeno odsoten, kje sta podžupana? ), ne direktorja uprave, ki bi za to moral imeti projektnega vodjo, in mu predvsem zaupati. Proces tako nima profiliranega nosilca (»občina«, župan, direktor, vodja oddelka, predsednik odbora za prostor? ! ) ter sploh ni deležen potrebnega promoviranja. Če prodajaš, oglašuj! Ni akcije, logotipa ali znaka, da se kaj usodnega pripravlja, da bi se v procese pritegnilo čim več ljudi, posledično tudi večjo angažiranost strok. Čas okoli novega leta seveda ni primeren za razgrnitve. Uprava pokriva zgolj zakonske formalnosti, vsebinskih razlogov za podaljšanje prazničnega izpada pač ne.

Iz tako površnih procesov pa še posebej štrli »odvečnost« planiranja glede na promovirana vzporedna priložnostna dejanja (volitve), v novem mandatu pa malo nagaja tudi »proforma« vsebina »razvojne koalicije«, glasovalnega stroja edinemu dobro mislečemu, ki bo nas bo itak pripeljal v raj.

Da ne omenjam priložnostnih klobasanj o sprejetih in potrjenih razvojnih izhodišč 2007 - 2013 (gremo v regijo po EU denar … ), kar še ni prepoznano kot tipični politični dokumenti za dnevno rabo.

Povsem mirno smo lahko kritični, saj obravnavani izdelek (odlok) govori o politizaciji čisto strokovnih nalog. Formalna vključitev KS (jih imamo za to?) ter izključitev 11 »razvojno opozicijskih« svetnikov občinskega sveta je živ dokaz papirne demokracije oz. scenarija, kako si »janko« (kdo je tu »metka«? ) predstavlja čudežno deželico, kjer bomo vsi živeli kot v raju...

Vse namreč govori k temu, da je razumevanje priprav nastajajočega dokumenta skrčeno na upravni minimum, vse kar je danes brez propagande, če res ni nepogrešljivo, praktično ne obstoji.

(J.U.: več o vsebinah bo predstavljeno periodično javna razprava je odprta še do 15. januarja 2007 več o odloku in podlagah je na spletišču OR).

O javni razpravi, o poteku in polemičnih vsebinah osrednji občinski medij (spletna stran) poroča med »ostalim« zgolj s suhoparno informacijo o razgrnitvi, pripeti so dokumenti. Da to ni dovolj pokažejo vse slabo obiskane razgrnitve, uprava pa nič!

Prav z zanimanjem bomo počakali, kaj nam bodo o postopkih in procesih napletli v Deželnih novicah. Da uprava ni poskrbela - razen za snemanje, na katerega smo bili s strani direktorja uprave parkrat opozorjeni - za »public relations«, ki sicer pokrije vsak županov korak (ec), ni vredno poudarjati. Ali pač?

ŠE ocvirek s sinočnje razprave, ki naj dokaže, kako so nedavno nazaj nekateri nalahno vzeli in spolitizirali danes usodne prostorske posege in kako je »vse« politika (le kako jih bo opravičila jutri? ):

»… Radovljiško krajino bo od vseh posegov daleč najbolj skazila polvkopana AC. Nenaravni obojestranskimi nasipi ravnici odvzemajo tisto najbolj vredno, prepoznavno, oziroma ji dodajajo nekaj tujega …«. / Izjava predstavnice Zavoda za varstvo naravne in kulturne dediščine KR, … ki nas je še poučila, da imamo premalo osvetljene prehode za pešce …?/.

(J.U.: Gospa, le kje je bila v času županovega »polpoglabljanja« v AC probleme?

Še en, tokrat besedni dokaz:

polpoglabljanje seveda ni »poglabljanje« in več kot očitno se iz »pol (itičnega) poglabljanja« ne more roditi nič kaj dobrega, koristnega.

Imamo dokaze, poglejte skozi okno avtomobila, ko se peljete po glavni cesti …). 

</text>

<text id="1543" word_count="937" url="http://www.modrijan.si/slv/Knjizni-program/Knjizni-program/Novice/Iz-knjige-na-film/Poljska-pisateljica-in-dramaticarka-Dorota-Maslowska-gostja-festivala-Fabula-in-SNG-Drama/(offset)/25" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Po nekaj mesecih se vse uspešnejša mlada poljska književnica Dorota Masłowska – julija bo dopolnila 30 let – vrača v Slovenijo. Lani je bila Masłowska, avtorica romana Poljsko-ruska vojna pod belo-rdečo zastavo, gostja 27. mednarodnega literarnega festivala Vilenica – brala je v Sežani in Braniku – te dni pa bo gostovala v Ljubljani. V petek, 1. marca, bo obiskala Slovensko narodno gledališče Drama, kjer jo bo mogoče spoznati na strokovnem pogovoru po predstavi Pri nas je vse v redu (Między nami dobrze jest) v Mali drami. Igro v režiji Ivane Djilas in prevodu Darje Dominkuš so v Drami premierno uprizorili novembra lani. V nedeljo, 3. marca, bo Dorota Masłowska nastopila na literarnem večeru v Klubu CD Cankarjevega doma. Literarni večer je eden izmed dogodkov letošnjega festivala Fabula.

Najbolj znano in največkrat nagrajeno delo Dorote Masłowske pa je seveda romaneskni prvenec Poljsko-ruska vojna pod belo-rdečo zastavo, tudi njeno prvo delo, ki je bilo prevedeno v slovenščino – v prevodu Tatjane Jamnik je izšlo leta 2011 pri Modrijanu. Roman je Masłowska objavila pri rosnih devetnajstih ter zanj prejela več nominacij in nagrad, mdr. nagrado Nike bralcev in nagrado »potni list Polityke«. Roman je preveden v številne jezike (angleščino, francoščino, nemščino, ruščino, italijanščino... ), nemški prevod Schneeweiß und Russenrot ji je leta 2005 prinesel nagrado za najboljšo mladinsko knjigo (Deutscher Jugendliteraturpreis). Po romanu je bil posnet tudi film Poljsko-ruska vojna (2009) in Dorota Masłowska je v njem zaigrala samo sebe. Oglejte si odlomek iz filma, spoznajte avtorico romana – zdaj je odlična priložnost – in brž k branju. 

</text>

<text id="1543#1" word_count="937" url="http://www.modrijan.si/slv/Knjizni-program/Knjizni-program/Novice/Iz-knjige-na-film/Poljska-pisateljica-in-dramaticarka-Dorota-Maslowska-gostja-festivala-Fabula-in-SNG-Drama/(offset)/25" crawled="2014">

Sorodne novice

14.01.2011 

<p duplicate="1" leave>
Knjižničarke knjižnice mesteca Spencer v ameriški državi Iowa so 18. januarja pred triindvajsetimi leti v knjižnem nabiralniku odkrile ljubkega prezeblega mucka in ga poimenovale Dewey. Ta mala oranžna kepica je zrasla v dolgodlakega lepotca, ki je kar 19 let, vse do svoje smrti 29. novembra 2006, živel v spencerski knjižnici ter navduševal tako njene obiskovalce kakor otroke in odrasle širom po Združenih državah pa tudi na mnogih drugih koncih sveta.

22.12.2010

»Randova je bila vneta zagovornica načel individualizma ter laissez-faire kapitalizma. Ostro je nasprotovala socializmu, komunizmu, fašizmu in izrazito altruističnim težnjam posameznika. Je snovalka filozofije / teorije objektivizma, ki združuje določene postavke metafizike, epistemologije, etike, politike in estetike. V jedru tega prepričanja je miselnost, da se je v življenju treba boriti za lastno srečo oziroma za osebni interes. Randova je prepoznala razliko med moralno dobrim in slabim, bila pa je prepričana, da si moramo vedno, kakorkoli pač vemo in znamo, prizadevati za odličnost, perfekcijo, tako na zasebnem kot na poslovnem področju,« piše dr. Leonora Flis o ameriški pisateljici in filozofinji Ayn Rand (1905 – 1982) v reviji Literatura (sept. – okt. 2010, str. 86). Avtorica prispevka se posveča Randovi kot filozofinji, predstavnici objektivizma, in ponudi bralcem prevod izbranih odlomkov iz esejev, zbranih v knjigi Vrlina sebičnosti. In kdo sploh je Ayn Rand?

03.12.2010

V torek, 7. decembra, bo minilo 20 let, odkar je umrl kubanski književnik Reinaldo Arenas. Avtobiografijo Preden se znoči, ki je najbolj znana in najpogosteje prevajana Arenasova knjiga, smo lani izdali v zbirki Poteze. Arenasove knjige so v Evropi in tudi v Združenih državah naletele na velik odziv, saj je Arenasov krik, ki je odmeval s Kube, pretresel in ganil mnoge, ki so imeli priložnost slišati tragično zgodbo disidenta, zagovornika vseh oblik svobode in različnih spolnih usmerjenosti, zgodbo o življenju v Castrovi Kubi, o tem, kako je postal nezaželeni homoseksualec in preganjani pisatelj, in ne nazadnje, kako si je po 15 letih skrivanja, torture, življenja za zapahi izboril svobodo in zbežal v Združene države.

23.11.2010

Ali ste vedeli, da je bil roman Mi, živi ameriške pisateljice Ayn Rand v Italiji bil pravi hit in da so Italijani po njem že leta 1942 naredili film, ne da bi uredili avtorske pravice? Zaradi dolžine so ga predvajali v dveh samostojnih delih: Mi, živi (Noi vivi) in Zbogom, Kira (Addio, Kira). Fašistična vlada je filma odobrila, ker sta bila protikomunistična. A javnosti je bilo takoj jasno, da je film prav toliko protifašističen kot protikomunističen ljudje so razumeli, da je Ayn Rand v zgodbi mislila na zlo vsakršne diktature in so filma z navdušenjem sprejeli tudi kot protest proti Mussoliniju. Njemu v posmeh so sebe poimenovali »Mi, mrtvi« (Noi morti), Mussolinijevo gospodarsko politiko pa »Zbogom, lira« (Addio, lira).

02.11.2010

Lani smo v zbirki Bralec izdali roman Small World, ki ga je leta 1997 objavil znani švicarski pisatelj Martin Suter. To je pretresljiva, a prijetno humorna pripoved o simpatičnem Konradu Langu, ki nenadoma zboli za alzheimerjevo boleznijo. In prav razveseljivo je, da si bo kmalu mogoče ogledati istoimenski film. Režijo je prevzel Bruno Chiche, vloga Konrada pa je bila zaupana nikomur drugemu kot Gérardu Depardieuju družbo mu delata igralki Alexandra Maria Lara in Nathalie Baye. Izvedeli smo, da si bodo Nemci, Avstrijci in Švicarji film ogledali že prihodnji mesec, Francozi pa spomladi 2011. 

</text>

<text id="730" word_count="159" url="http://www.bukla.si/?action=books&book_id=11246" crawled="2014">

Avtorja Jadranka Boban Pejić in Zlatko Pejić sta svoje poldrugo desetletje dolgo delovanje na področju makrobiotike, ki se je začelo na inštitutu Kushi v Bostonu v ZDA, razvila na Hrvaškem prav to, da vsak dan skrbita za makrobiotične obroke v zagrebški restavraciji, nas je navedlo, da slovenskim bralcem ponudimo prav njuno, na Hrvaškem že več kot petkrat ponatisnjeno knjigo.

Ni naključje, da se za makrobiotiko in njen način prehranjevanja največkrat odločijo ljudje z zdravstvenimi težavami, ki se s svojimi močmi zoperstavljajo boleznim srca in krvožilnega sistema, pa tudi raku. Številne zmage tudi slovenskih bolnikov so potrditev, da so imeli prav že Heraklit in Hipokrat, pa seveda tudi George Ohsawa, utemeljitelj sodobne makrobiotike.

V knjigi ni le zbirka receptov, marveč predvsem razumljiva razlaga, zakaj in kako naj bi hranili svoje telo, da bise lahko bolezni uprlo in jo seveda tudi premagalo. 

</text>

<text id="5068" word_count="772" url="http://www.koropedija.si/index.php?title=Ravne_na_Koro%C5%A1kem&diff=prev&oldid=13896" crawled="2014">

Ravne ležijo v razgibani pokrajini spodnje Mežiške doline, stisnjene v široko kotlino, ki jo obrobljajo bogati gozdovi, z južne strani pa stoji v ozadju Uršlja gora. To je najbolj poseljen del Koroške, kjer se mesto Ravne že stika z sosednjimi Prevaljami. Danes so Ravne največje Koroško mesto, so upravno, gospodarsko, izobraževalno, športno in kulturno središče Mežiške doline, v marsičem pa presegajo meje Koroške dežele. Okolica Raven je bila poseljena že v antiki, saj je skozi kraj vodila rimska cesta. Na mestu železarne so našli rimsko keramiko, mozaične kamenčke, opeko in denar. Prvič se Ravne omenjajo leta 1248 kot Guttenstein, kot trg pa leta 1317. Osnova za razvoj je bilo jeklarstvo, ki je šele s propadom fužinarstva v Črni, Mežici in na Prevaljah dobilo možnost za nadaljnji razvoj. Z razvojem jeklarske industrije se je izredno hitro razvijal tudi kraj, ki je leta 1952 postal mesto in spremenil ime iz Guštanja v Ravne na Koroškem. Okostje turistične ponudbe tvori širše območje Uršlje gore z Rimskim vrelcem, Prežihovino, Ivarčkim jezerom in smučiščema na Ošvenu in v športnem parku na Ravnah. Poudarek je na izletniškem turizmu s poudarkom na predstavitvi kulturno-zgodovinske dediščine (muzej železarstva, dvorec Ravne) in naravnih zanimivosti (Votla peč, Uršlja gora), ponudba športno-rekreativnih aktivnosti v naravi (Ivarčko, Ošven, športni park Ravne) ter turizem na podeželju oz. ponudba turističnih kmetij. 

<p duplicate="1">
Ravne ležijo v razgibani pokrajini spodnje Mežiške doline, stisnjene v široko kotlino, ki jo obrobljajo bogati gozdovi, z južne strani pa stoji v ozadju Uršlja gora. To je najbolj poseljen del Koroške, kjer se mesto Ravne že stika z sosednjimi Prevaljami. Danes so Ravne največje Koroško mesto, so upravno, gospodarsko, izobraževalno, športno in kulturno središče Mežiške doline, v marsičem pa presegajo meje Koroške dežele. Okolica Raven je bila poseljena že v antiki, saj je skozi kraj vodila rimska cesta. Na mestu železarne so našli rimsko keramiko, mozaične kamenčke, opeko in denar. Prvič se Ravne omenjajo leta 1248 kot Guttenstein, kot trg pa leta 1317. Osnova za razvoj je bilo jeklarstvo, ki je šele s propadom fužinarstva v Črni, Mežici in na Prevaljah dobilo možnost za nadaljnji razvoj. Z razvojem jeklarske industrije se je izredno hitro razvijal tudi kraj, ki je leta 1952 postal mesto in spremenil ime iz Guštanja v Ravne na Koroškem. Okostje turistične ponudbe tvori širše območje Uršlje gore z Rimskim vrelcem, Prežihovino, Ivarčkim jezerom in smučiščema na Ošvenu in v športnem parku na Ravnah. Poudarek je na izletniškem turizmu s poudarkom na predstavitvi kulturno-zgodovinske dediščine (muzej železarstva, dvorec Ravne) in naravnih zanimivosti (Votla peč, Uršlja gora), ponudba športno-rekreativnih aktivnosti v naravi (Ivarčko, Ošven, športni park Ravne) ter turizem na podeželju oz. ponudba turističnih kmetij. 

<p duplicate="1">
Redakcija: 18:31, 1. marec 2008 

<p duplicate="1">
Ravne ležijo v razgibani pokrajini spodnje Mežiške doline, stisnjene v široko kotlino, ki jo obrobljajo bogati gozdovi, z južne strani pa stoji v ozadju Uršlja gora. To je najbolj poseljen del Koroške, kjer se mesto Ravne že stika z sosednjimi Prevaljami. Danes so Ravne največje Koroško mesto, so upravno, gospodarsko, izobraževalno, športno in kulturno središče Mežiške doline, v marsičem pa presegajo meje Koroške dežele. Okolica Raven je bila poseljena že v antiki, saj je skozi kraj vodila rimska cesta. Na mestu železarne so našli rimsko keramiko, mozaične kamenčke, opeko in denar. Prvič se Ravne omenjajo leta 1248 kot Guttenstein, kot trg pa leta 1317. Osnova za razvoj je bilo jeklarstvo, ki je šele s propadom fužinarstva v Črni, Mežici in na Prevaljah dobilo možnost za nadaljnji razvoj. Z razvojem jeklarske industrije se je izredno hitro razvijal tudi kraj, ki je leta 1952 postal mesto in spremenil ime iz Guštanja v Ravne na Koroškem. Okostje turistične ponudbe tvori širše območje Uršlje gore z Rimskim vrelcem, Prežihovino, Ivarčkim jezerom in smučiščema na Ošvenu in v športnem parku na Ravnah. Poudarek je na izletniškem turizmu s poudarkom na predstavitvi kulturno-zgodovinske dediščine (muzej železarstva, dvorec Ravne) in naravnih zanimivosti (Votla peč, Uršlja gora), ponudba športno-rekreativnih aktivnosti v naravi (Ivarčko, Ošven, športni park Ravne) ter turizem na podeželju oz. ponudba turističnih kmetij. 

</text>

<text id="9549" word_count="490" url="http://www.redbull.si/cs/Satellite/sl_SI/Article/Prvi-dokumentarec-Natalije-Gros-021342752048749" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Obvestilo o piškotkih 

<p duplicate="1">
Kot večina spletnih strani tudi mi uporabljamo piškotke z namenom, da bi izboljšali tvojo izkušnjo spletne strani (mimogrede, piškotki so delci računalniške kode, ki si zapomnijo, kako si uporabljal spletno stran, in ne majhni čokoladni piškoti...). Če želiš izvedeti več, si lahko prebereš naš pravilnik o zasebnosti, vendar te opozarjamo, da je rahlo dolgočasen, zato ti namesto tega priporočamo gledanje video posnetkov. Skrij to sporočilo

Prvi dokumentarec Natalije Gros

New Partisan Cinema v sodelovanju s Film Servis predstavlja nov dokumentarni film o športnem plezanju, v režiji Jureta Breceljnika, z naslovom Chalk & Chocolate. Film pripoveduje zgodbo o eni najboljših plezalk na svetu Nataliji Gros, ki se loteva plezanja ene najtežjih smeri pri nas: Histerija (8c) v Mišji Peči. Težavno smer je pred približno letom dni preplezala kot četrta ženska na svetu. Kamera spremlja Natalijino zgodbo tako med osvajanjem Histerije kot med tekmovalno sezono (treningi, tekme, poškodbe, testiranja). Film so pričeli snemati decembra 2007, ko se je Natalija prvič podala v smer, in ekipa je bila z njo od prvega dne do dne, ko je smer preplezala. Ob tem sta prikazana tako jok kot veselje, v ozadju pa kaj vse je potrebno za to, da lahko dosežemo svoje sanje. Natalija je svojo plezalno pot začela že pri 7ih letih, zdaj pa že vrsto let sodi v svetovni vrh. Leta 2007 leto je z naslovom evropske prvakinje dosegla rezultat svoje kariere, za nameček pa postala še najuspešnejša športna plezalka sezone. Zdaj ko je posnela svoj prvi film, pa razmišlja, da bo po končani karieri plezalni svet zamenjala za Hollywood! 

<p duplicate="1" leave>
Film je bil predpremierno že prikazan v okviru 3. Mednarodnega festivala gorniškega filma 2009 v Cankarjevem domu, kjer je požel velik aplavz ter prejel kar dve nagradi. Nagrado za najboljši plezalni film si je po mnenju žirije prislužil zaradi zgoščenega in učinkovitega prikaza dela, vzponov in padcev vrhunske plezalke Natalije Gros. Za nagrado občinstva pa sta poskrbeli Natalijina iskrena izpoved in vztrajnost. 

<p duplicate="1" leave>
Dokumentarec pa žanje uspehe tudi na spletu. Posnetek iz filma o plezanju Histerije je bil dodan na spletno stran www.videoclimb.com, kjer je bil izbran za drugi najboljši posnetek plezanja leta 2008 na svetu. Na spletni strani www.vimeo.com/jure pa si napovednik filma do danes ogledalo že 120.000 uporabnikov.

Chalk & Chocolate je osvojil tudi filmska platna mestnega kina Kinodvor, in sicer kar dvakrat, 10. maja in 25. maja. Za posladek je bil premierno prikazan kratek film o nastajanju filma. 

<p duplicate="1">
Natalija je v žep ravno pospravila še eno uspešno sezono svetovnega pokala v športnem plezanju, odpraznovala še en rojstni dan in se podala na še en zaslužen počitek. Tik preden se popolnoma odklopi... 

</text>

<text id="9356" word_count="991" url="http://zasrce.si/clanek/i54/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Srčkova pot na Koroškem 

<p duplicate="1" leave>
Pot za srce ali Srčkova pot je dolga približno 5 kilometrov, višinska razlika pa je 180 metrov. Označena je z barvnim kažipotom ter s skoraj dvajsetimi informacijskimi tablami. Sprehod po tej poti nam vzame približno uro in pol, če aktivno raziskujemo znamenitosti, navedene na tablah, pa še več.

Zamisel o Srčkovi poti se je porodila ob iskanju možnosti, kaj bi ponudili ljudem za zdravje. V študijskem krožku Jožice Heber iz Dravograda, krožek deluje v okviru Društva za zdravje srca in ožilja Slovenije, so si zamislili pot, jo uredili in označili ter jo ponudili kot možnost za rekreativne pohode. Tehnični in organizacijski del je izvedel Ludvik Pušnik iz Dravograda, programsko pa je zamisel podprlo Turistično društvo Dravograd. Pot je speljana po številnih stezah in opuščenih kolovozih. Da bi ji dodali tudi raziskovalno vsebino, so postavili 20 informacijskih točk, na katerih lahko zasledimo večji del podatkov o naravni dediščini Dravograda za to je poskrbel dr. Branko Vreš, rektor Biotehniške fakultete v Ljubljani, kulturno-zgodovinska dejstva pa je zapisal Marjan Kos, kustos Koroškega pokrajinskega muzeja iz Slovenj Gradca. 

<p duplicate="1" leave>
Pot ni zahtevna, primerna je za vsakogar. Začne se pri Zdravstvenem domu v Dravogradu, se obrne proti severu na stopnice in se ob smerni tabli pri Poberžnikovi hiši priključi na lokalno cesto Dravograd-Ojstrica. Nadaljuje se proti staremu gradu. Najprej se lahko ustavimo pri gozdarski hiši, pri Forsthausu, kjer so nekdaj stanovali in opravljali svoje delo gozdarji. Hiša se je ohranila v prvotni podobi, z njo pa tudi stolp, ki pritegne naš pogled in je imel prav poseben namen. V bližini je bila nekdaj drevesnica tu si lahko preberemo vse o vzgoji sadik smreke, bora in macesna. Pot nas nato vodi do gozdne ceste GradKuplen. Na vrhu se razpre čudovit razgled na mesto Dravograd, njegovo okolico, širne zelene gozdove. Svojo nekdanjo mogočnost razkazuje grad z ostankom zidu, ki še stoji. Grad je bil zgrajen v prvi polovici 12. stoletja, ko je lastnik Dravske doline postal Bernard Spanheimski. Lastniki gradu so se skozi stoletja zamenjevali, med drugim so si ga lastili celo celjski grofje in Habsburžani. Severno od gradu pot pelje do razvalin okroglega sodnega stolpa, v katerem je ugasnilo marsikatero življenje takratnih tlačanov. Na poti pod Grajsko bajto nas kmalu ob vstopu v gozd usmeri kažipot po kolovozu na lokalno cesto Viltužnik-Mori. Od tam se vidijo Libeliška gora in Strojna ter vsi trije dravograjski mostovi, železniški ter dva cestna. Izreden pogled je tudi na Dravograjsko jezero, ki je nastalo po izgradnji hidroelektrarne. Zajezena površina se je razvila v močvirje s trstiščem, ki nudi bogat življenjski prostor številnim redkim rastlinam in živalim, tudi nekaterim ogroženim. Tu živijo mala rovka in hrapavi netopir, med večjimi živalmi je na območju jezera pogosta pižmovka. Znanih je več kot 150 vrst ptic, ki tukaj stalno ali občasno gnezdijo, tudi labodi so stalni gostje na jezeru. 

<p duplicate="1" leave>
Pot nas nato vodi dalje do državne ceste DravogradVič, mimo dravograjskega hotela in bencinskega servisa, ter se vije po stezi mimo Športnega centra ter mimo pokopališča vse tja do Ribiškega doma, kjer se približa reki Dravi. Pri Planšaku ob pomolu stoji tabla s pojasnili o natovarjanju rezanega lesa, šajkah, brodu in pristanišču, malo naprej pa so še podatki o zgodovini mostu in mostninah. Brod je vozil čez Dravo le v Dravogradu in Trbonjah. Brodnine, mostnine in mitnine so bili oproščeni šentpavelski podložniki, drugi pa so morali za prevoz poleg brodnine v žito dati še tri klobase, sir in deset jajc. Ker pa je bil brod v posesti dravograjske zemljiške gosposke, so ji morali plačevati tudi brodarji. Na informacijski tabli tudi piše vse o tihotapljenju soli in še česa. S te najzahodnejše točke je pot speljana po delu trimske steze mimo železniškega mostu, ki je preživel bombardiranje med drugo svetovno vojno. Elektrarna na Ribiški poti je nedaleč od mostu. Zgrajena je bila zaradi okupatorjeve velike potrebe po električni energiji in je takrat bila ena najmodernejših v Evropi. Pot nato zavije dalje po klancu pod pošto do občine in se ob dravograjskem zdravstvenem domu konča.

Franc Heber, zdravnik splošne medicine iz Dravograda, v svoji ambulanti priporoča hojo predvsem ortopedskim in srčnim bolnikom, prinaša pa predvsem dvoje koristi: gibanje in duhovno pomiritev. O poti nam je dr. Heber povedal: “ Pot ni prestrma in ne predolga, človek potrebuje uro in pol, da jo prehodi. Ta čas pa je pravi, da srce doseže tisto pravo frekvenco, 110 utripov na minuto. Hoja je odlična aerobna vaja, saj je kisik najboljša hrana za vse dele telesa, od preskrbe možganov do srca. ”

Sprehod po Srčkovi poti ponuja svežino narave in obilo sonca ter obljublja mir in spokojnost ter izreden razgled na Dravograd in njegovo okolico. (Nataša Safran) 

<p duplicate="1">
Nacionalna mreža NVO s področja javnega zdravja 25x25 Projekt Mreže NVO 25 x 25 je od decembra 2012 do konca maja 2014 financiran s strani Ministrstva za notranje zadeve RS. To Ministrstvo je preko Javnega razpisa za spodbujanje razvoja nevladnih organizacij in civilnega dialoga za obdobje 2012-2014, namenilo podporo nevladnim organizacijam, ki jo delno financira Evropska unija, in sicer iz Evropskega socialnega sklada. Ta podpora je namenjena spodbujanju aktivne vloge NVO pri oblikovanju in izvajanju javnih politik, krepitvi usposobljenosti NVO, zagotavljanju servisnih storitev za NVO in promociji nevladnega sektorja. Izbrani sofinancirani projekti bodo prispevali k preseganju nekaterih ključnih šibkosti NVO sektorja v Sloveniji, med katerimi naj omenim nizko administrativno usposobljenost in razdrobljenost. Več >> www.mreza-25x25.si 

</text>

<text id="147" word_count="602" url="http://www.muzejno-mb.si/spomini/vsakdanje-ivljenje/121-kako-smo-iveli-takoj-po-drugi-svetovni-vojni.html" crawled="2014">

spomini

Spomini

Po vojni smo živeli na karte za hrano, tekstil in tudi druge življenjske potrebščine. Da si imel karte, pa še ni pomenilo, da si potrebno blago tudi dobil. Naše mame so v vrstah čakale pred trgovinami že veliko prej, kot so jih odprli. Težko pričakovano in družinam nujno potrebno blago, pa ni bilo vedno neoporečno. Moka je bila velikokrat (kot smo rekli) »živa«.

To je pomenilo, da so se v njej zaredili molji. Tudi take moke nismo zavrgli. Mama je moko v veliki posodi na vročem ognju prepražila, da je živali uničila, nato pa jo presejala na gostem situ in tako smo kasneje tudi porabili.

Spominjam se tudi, kakšno je bilo v tistih letih spodnje perilo. V spodnjicah ni bilo elastike, ampak le navaden trak in z njim smo si morali perilo zavezati. Ko se je perilo ponosilo in strgalo se je zakrpalo. Velikokrat se je storilo tudi tako, da so iz dvojnih spodnjic nastale ene. Prav tako so se popravljale tudi moške srajce. Odrezal se je spodnji del in se na novo naredil ovratnik in manšete.

Nogavice, ki se niso dale več zakrpati, so se prav tako odrezale nad gležnjem in se je k njim dodal del od drugih nogavic. Tako da je ponovno iz dvojnih dotrajanih nogavic nastal nov par.

Obleke niso bile konfekcijske, ampak so nam jih izdelale šivilje, ki so bile za ta poklic izučene, ali pa tudi ne. Obleke so otrokom sešili tako, da se je dala dolžina vsaj za 10 cm podaljšat. Otroci smo hitro namreč rasli in tako sešita obleka je lahko nekaj časa rasla z nami. Ko smo prerastli tudi tako podaljšano obleko se je vanjo v dolžino in v rokave vstavil kos novega blaga, ki je bil ponavadi iz drugega materiala in drugačnega vzorca kot osnovna obleka.

Enako so se šivali tudi plašči. Ko smo jih kljub podaljšanju prerastli pa so se sparali in blago se je obrnilo na drugo stran in se je iz njega sešil novi plašč za naslednjega otroka …

Brez pik in brez kart smo lahko na Partizanski cesti pri Borovu kupili tenis copate. To je bilo poletno obuvalo, ki je bilo spodaj iz gume, zgornji del pa je bil platnen. Običajno so bili sive barve. Otroci smo si jih polepšali tako, da smo jih pobarvali z belo kredo. Ne vem kako smo dosegli, da se je barva obdržala, verjetno smo morali kredo zmočiti.

Poleti smo nosili tudi posebne poletne copate, ki so bili spleteni iz koruznega ličja. Dobili smo jih lahko v prosti prodaji (brez kart). Copati so bili tako ostri, da smo velikokrat imeli od njih celo krvave prste na nogah.

Poleti smo nosili tudi »špagarce«, ki nam jih je naredil čevljar. Izdelane so bile iz klobučevine (močni filc) sive barve. Klobučevino je s podplatom povezovala špaga. Take čevlje smo imeli otroci tudi za svečane priložnosti – na primer za birmo.

Čevljarji so nam na špice in na pete nabili kovinske obročke, da smo lahko čevlje dalje nosili. 

<p duplicate="1">
Direktiva EU o e-zasebnosti! & nbsp Na tej spletni strani uporabljamo piskotke za zagotavljanje kakovostnih vsebin. & nbsp Z uporabo nasih storitev se strinjate, da lahko uporabljamo piskotke. Več o tem. 

</text>

<text id="207" word_count="156" url="http://www.moje-izkusnje.si/sl/podporniki/162-l-mit" crawled="2014">

INFORMIRANJE Članice mreže L ’ MIT zbiramo, urejamo objavljamo in brezplačno posredujemo raznolike informacije o vsebinah, storitvah in dejavnostih, ki so pomembne za mlade in mladinske voditelje / delavce oziroma so v skladu z njihovimi potrebami in interesi. Na naši spletni strani in tedenskih obvestilnikih e-NAMIG tako lahko najdete informacije o:

Dejavnost informiranja v mreži izvajamo z namenom nudenja podpore mladim in mladinskim voditeljem pri iskanju in izbiri pravšnjih v množici različnih informacij in informativnih virov. Pri tem težimo k posredovanju tistih informacij, ki mladim omogočijo lažje odločanje in doseganje želenih ciljev, spodbujajo mobilnost, avtonomnost in participacijo mladih ter njihovo družbeno vključenost. Nenazadnje, morajo mladi številne možnosti, priložnosti, dejavnosti in sodobna družbena dogajanja najprej sploh poznati, da bi jih lahko tudi uspešno (iz) koristili oziroma se vanje aktivno vključili, tako na lokalni in nacionalni kot tudi evropski ravni. 

</text>

<text id="1179" word_count="355" url="http://www.glitter.si/zvezdnice-z-neprivlacnimi-stopali/" crawled="2014">

Od zvezdnic bi skoraj pričakovali, da so popolne njihove urejene pojave na rdečih preprogah, zabavah ali v vsakdanjem življenju so obdane z dragimi garderobami, nakitom in dodatki, njihova telesa pa izredno negovana. A ni nujno, včasih šele podrobna analiza fotografije oziroma ostro oko razkrijejo njihove pomanjkljivosti – nekatere jih skrivajo še kar dobro, a veliko je tistih, ki jim je očitno popolnoma vseeno. Stopala vsekakor veliko povedo o človeških navadah in osebni higieni, česar pa se najbrž premalo zavedajo naslednji znani obrazi:

Že res, da je Naomi Campbell ena najuspešnejših manekenk vseh časov, a ta naziv je terjal tudi svoj davek – njena stopala izgledajo deformirana.

vir: www.hollyscoop.com

vir: www.hollyscoop.com

Iman je naravnost prelepa, a premajhni sandali se ne podajo nobeni nogi.

vir: www.hollyscoop.com 

<p duplicate="1">
vir: www.hollyscoop.com

Kljub temu, da je Holly Madison nekdanja Playboyeva zajčica ter hkrati tudi nekdanje dekle Hugha Hefnerja, pa bi vseeno lahko precej bolje poskrbela tudi za svoja stopala.

vir: www.hollyscoop.com 

<p duplicate="1">
vir: www.hollyscoop.com

Nekaterim narava preprosto ni bila naklonjena za vsak del telesa, zato za nekoliko čudne nožne prste Jennifer Garner ni kriva sama.

vir: www.hollyscoop.com 

<p duplicate="1">
vir: www.hollyscoop.com

Christina Hendricks tokrat ni upoštevala pravil – kljub temu, kako zelo so ti všeč čevlji, jih ne smeš izbrati, če je tvoja noga prevelika oziroma v tem primeru, predvsem preširoka zanje.

vir: www.hollyscoop.com 

<p duplicate="1">
vir: www.hollyscoop.com

Lahkotno skakljanje v petkah po ulicah New Yorka je Sarah Jessici Parker v vlogi Carrie Bradshaw prineslo očitno tudi slabosti.

vir: www.hollyscoop.com 

<p duplicate="1">
vir: www.hollyscoop.com

Enako kot za Naomi velja tudi za Kate Moss, njena stopala so prehodila nešteto modnih brvi.

vir: www.hollyscoop.com 

<p duplicate="1">
vir: www.hollyscoop.com

Kim Kardashian se tudi v času svoje visoke nosečnosti ni želela odpovedati visokim petkam, rezultat tega pa je bil porazen.

vir: www.hollyscoop.com 

<p duplicate="1">
vir: www.hollyscoop.com

Britney Spears se je v tem primeru očitno poškodovala, a lahko bi si omislila vsaj kanček posebnega, prekrivnega make upa. 

</text>

<text id="6370" word_count="1277" url="http://www.otroskibazar.si/ljubljana/o-prireditvi/drugi-o-prireditvi/" crawled="2014">

Drugi o prireditvi

7. Otroški bazar Ljubljana: leto 2012

V Kozmetiki Afrodita smo na Otroškem bazarju letos sodelovali že drugo leto zapored. V projektu smo prepoznali veliko priložnost, da se tako obstoječim kot tudi potencialnim novim kupcem predstavimo z novo otroško kozmetiko BABY & KIDS NATURAL. Glede na število vzpostavljenih kontaktov ter pozitivne odzive s strani obiskovalcev ocenjujemo, da je bilo sodelovanje na Otroškem bazarju za nas obe leti izjemno uspešno. Izpolnili smo svoj osnovni cilj - se približali ciljni skupini naših kupcev: predvsem staršem, pa tudi malčkom. Zaradi slednjega načrtujemo, da bomo na Otroškem bazarju sodelovali tudi naslednje leto. 

<p duplicate="1" leave>
Nastija Egartner Tržno komuniciranje Kozmetika Afrodita d. o. o.

Na Otroškem bazarju v Mariboru in Ljubljani je bilo predstavljenih veliko možnosti za kakovostno preživljanje prostega časa družin. Ravno zato med ponudniki niso manjkale niti Sava Hotels & Resorts. Medtem, ko so na našem razstavnem prostoru otroci zavzeto sodelovali v otroških delavnicah, so se njihovi starši in starejši spremljevalci zanimali za aktivne počitnice v naših destinacijah. Veseli nas, da smo na podlagi predstavitve na Otorškem bazarju zabeležili veliko rezervacij družinskih počitnic, zato tovrstno sodelovanje priporočamo tudi drugim organizacijam in podjetjem.

Slavica Rešeta Skrbnica trga - Slovenija Sava Hotels & Resorts

Na 7. Otroškem bazarju Ljubljana smo s sejemskim nastopom, kjer smo predstavljali projekt »Rad jem ribe«, doživeli izjemno prijetno izkušnjo z organizatorjem sejma, podjetjem Proevent d. o. o. Osebje tega podjetja odlikuje izredna strokovnost, profesionalen in odgovoren odnos ter izreden občutek za razstavljavce in obiskovalce. Z velikim veseljem bomo z njimi sodelovali tudi v prihodnje.

Na Otroškem bazarju v Ljubljani smo letošnje leto sodelovali prvič. Naše podjetje je še mlado, ki pa ima za cilj biti najboljši ponudnik razvojnih oz. didaktičnih igrač za vse starosti otrok. Otroški bazar je za nas najboljši način za vzpostavitev kontakta s kupci in neposrednimi uporabniki naših igrač. Z obiskom in vzdušjem na celotnem sejmišču smo bili zelo zadovoljni in zagotovo se vidimo tudi v letu 2013.

Peter Goričan Singa d. o. o.

7. Otroški bazar Ljubljana v medijih 

<p duplicate="1">
Prispevek, ki ga je pripravila ekipa RTV SLOVENIJA, si lahko ogledate na spodnji povezavi: 

<p duplicate="1">
6. Otroški bazar Ljubljana: leto 2011

Ker smo čisto mlado podjetje, smo letos prvič sodelovali na Otroškem Bazarju. Bili smo navdušeni nad vzdušjem na prireditvi, saj pozitivne energije res ni manjkalo. Svoje poslovne cilje smo izpolnili: izdelke iz ekološkega bombaža za dojenčke in malčke smo predstavili mladim staršem in nosečnicam. Imeli smo enkraten odziv na stojnico in dobili potrdilo, da gremo v pravo smer. Tak stik s strankami je za našo spletno trgovino zelo pomemben, zato se bomo drugo leto zagotovo vrnili.

Alenka Bombažek d. o. o.

Pred prireditvijo Otroški bazar je bilo prisotnega kar nekaj strahu, kako se bodo kritični obiskovalci odzvali na našo promocijo obrtnih poklicev. Do sedaj smo bili pri promociji obrtnih poklicev usmerjeni predvsem na osnovnošolce v zadnji triadi, vendar nas je odločitev, da se tokrat posvetimo tudi mlajšim, prijetno presenetila. Odzivnost otrok, predvsem pa njihovih staršev, je bila izjemna. Na Obrtno-podjetniški zbornici Slovenije želimo izpostaviti tudi vzorno sodelovanje z organizatorjem Proevent d. o. o. in se jim ob tej priložnosti tudi lepo zahvaljujemo.

Mitja Korunovski Izobraževalni center OZS

Na Otroškem bazarju smo sodelovali drugo leto zapored. Lansko leto, ko smo sodelovali prvič, smo bili nad obiskom presenečeni in navdušeni, a obenem, na komunikacijo z obiskovalci nismo bili primerno pripravljeni. Letos smo se bolje pripravili in obiskovalcem ponudili animacijo - frizbi golf, ki je ena od aktivnosti v našem, v letošnji sezoni novem, Poletnem parku na Krvavcu. Letošnji obisk sejma je bil ponovno zelo dober in v primerjavi z ostalimi sejmi, ki jih sicer obiskujemo, vsekakor nadpovprečen. Zadovoljni smo tudi z odzivom obiskovalcev sejma, saj nas je kar nekaj teh tudi že obiskalo v našem parku in unovčilo ugodnosti / nagrade iz naše animacijske igre s sejma. Velika zahvala organizatorjem za posluh in usklajevanje. 

<p duplicate="1" leave>
Luka Vrančič RTC Krvavec, d. d. 

<p duplicate="1" leave>
Danes smo z otroki iz vrtca Najdihojca iz Ljubljane (skupini Metulji in Srne) obiskali Otroški bazar, ki je potekal na Gospodarskem razstavišču. Ogledali smo si ga v brezplačnih vodenih ogledih. Vodička je bila zelo prijetna in moramo jo pohvaliti, da se je zelo potrudila. Sam Bazar je zanimiv in ponuja raznolike dejavnosti tako za majhne kot velike. Hvala v imenu otrok in strokovnih delavcev vrtca Najdihojca, enote Palček - skupini Metulji in Srne. Še bomo prišli.

Vrtec Najdihojca enota Palček

Prihodnost je v rokah naših otrok, poskrbimo, da bo polna življenja, miru, sreče, lepote, veselja do dela in učenja … Delček te ideje smo zaživeli na letošnjem Otroškem Bazarju. Z našo Montessori sobo in predstavljenimi Montessori materiali ter drugimi razvojno-didaktičnimi igračami smo želeli dodati pridih pomembnosti vzgoje in izobraževanja. Obiskovalci so pristopali z velikim zanimanjem, z veliko vprašanji, željni informacij. Montessori soba je bila ves čas sejma polna naših najmlajših in obdana s številnimi opazovalci, ki smo jim podelili krasne nagrade. Vsekakor z obiskovalci še vedno ohranjamo stik.

Katarina Zver Belovič Svet Otrok 

<p duplicate="1">
5. Otroški bazar Ljubljana: leto 2010

Številna udeležba letošnje prireditve za družine Otroški bazar je prava potrditev, da organizatorji znajo prisluhniti tako otrokom kot tudi staršem. Prijeten in nevsiljiv prodajni pristop razstavljavcev, vzgojno-izobraževalne aktivnosti in dobrodelne akcije nudijo prijetno vzdušje tako obiskovalcem, kot tudi nam - podjetjem, ki predstavljamo svoje izdelke ali storitve.

Tanja Pirc Podobnik Mercator d. d.

Ljubljanske mlekarne so se na Otroškem bazarju predstavile že večkrat. Idejo za predstavitev smo vsa leta razvijali sami, a je bila pri njeni realizaciji vedno dobrodošla podpora GR Inženiringa. Ekipa, ki je kompetentna na različnih področjih (tehničnem, komunikacijskem, organizacijskem itd.) nam je vselej prišla naproti in nam pomagala pri uresničitvi zastavljenih ciljev. Otroški bazar je dobro organiziran, zato se nanj zagotovo tudi letos vrnemo.

Sara Wagner Ljubljanske mlekarne d. d. 

<p duplicate="1" leave>
Na Otroškem bazarju, ki se je odvijal na Gospodarskem razstavišču, so bili otroci iz vrtca Otona Župančiča deležni ogleda različnih razstav, hkrati pa so s svojimi točkami sodelovali in tudi nastopili na odru. Strokovne delavke so se odločile, da bodo tudi v prihodnje otroke popeljale na Otroški bazar, ki je nudil raznolikost dejavnosti za otroke.

Ksenija Grabovica pomočnica ravnateljice vrtec Otona Župančiča

Otroški bazar je na nas naredil zelo pozitiven vtis, predvsem svežina mladih družin in njihovo zanimanje po doživetljih narave in naših etnoloških delavnic. 

<p duplicate="1" leave>
Nives Brezovnik Zavod za kulturo, turizem in razvoj Rogatec

Leta 2010 smo na Otroškem bazarju sodelovali prvič. Organizacija prireditve (razstavni prostori ter pomoč pri opremi le-teh, komunikacija s prireditelji...) je na zelo visoki ravni. Široka ponudba razstavljalcev in brezplačen vstop za obiskovalce sta zagotovilo, da je obisk zares visok. Tako imajo razstavljalci več kot dovolj možnosti za predstavitev svojih izdelkov in dejavnosti. 

<p duplicate="1">
Na spletni strani uporabljamo piškotke (cookies). Nekateri piškotki zagotovijo, da stran deluje normalno, drugi poskrbijo za vašo lažjo uporabo spletne strani, štetje števila obiskovalcev in delovanje vtičnikov, ki omogočajo deljenje vsebin. Če boste nadaljevali, bomo sklepali, da ste z veseljem sprejeli vse piškotke. 

</text>

<text id="8105" word_count="449" url="http://nk-radomlje.si/novica/items/clani-do-novih-sestih-tock-pevnik-ponovno-v-radomljah" crawled="2014">

AKTUALNO

OGLAS

Člani do novih šestih točk, Pevnik ponovno v Radomljah!

2013-10-15 09:59

Članska B ekipa je v soboto v Radomljah gostila Arne Tabor. Gostje so bili v prvem delu srečanja boljši in agresivnejši nasprotnik, kar so uspeli nadgraditi tudi z zadetkom Peterke v 27. minuti in tako odšli na odmor z zadetkom prednosti. V drugem delu so v 50. minuti z zadetkom Turhe povedli z 0:2, Radomljani pa so imeli pripravljen odgovor. V 57. minuti je z glavo zaostanek znižal Ciriković, v zadnjih petnajstih minutah pa so Radomljani povsem nadigrali goste in zadeli kar trikrat. V 78. minuti je izenačil Tirc, za 3:2 v 88. minuti ponovno Ciriković in za končnih 4:2 v 93. minuti Vrančič Nik. Čestitke fantom in njihovemu trenerju Robertu Majdiču za prikazano igro in nove tri točke. B ekipa prihodnjo soboto ob 15.00 uri gostuje na Kodeljevem pri Slovanu in verjamemo da našim fantom lahko ponovno uspe osvojiti nove tri točke. 

<p duplicate="1" leave>
Članska A ekipa je v 10. krogu 2. SNL gostovala pri Šampionu na Areni Petrol. Z nasprotniki, ki so letos izjemno skromni (vsega 5 točk v devetih srečanjih) in zasedajo predzadnje mesto na lestvici, so se Radomljani pomerili že v prvem krogu in slavili s 3:0, srečanje pa je ponovno prišlo ob pravem času, saj bi si fantje z zmago po remiju s Krškim in porazu v Šenčurju ponovno dvignili samozavest. 

<p duplicate="1" leave>
Tako se je tudi zgodilo. Niko Snoj je že v 4. minuti poskrbel za hitro vodstvo, a so domačini prek Škofleka in Čretnika celo povedli z 2:1, od 27. minute, ko je Avbelj poravnal na 2:2 pa je na igrišču prevladovala naša ekipa. Tik pred odmorom je za vodstvo s 3:2 poskrbel Smukavec, v 9. minuti nadaljevanja je zadel Zalaznik, minuto kasneje je za 5:2 s svojim drugim zadetkom poskrbel Snoj, končnih 6:2 pa je v 78. minuti postavil Vrhunc Luka, ki je zadel praktično ob prvem dotiku, saj je vstopil manj kot minuto poprej, ko je zamenjal strelca tretjega zadetka, Jerneja Smukavca. 

<p duplicate="1" leave>
Radomljani so letos vknjižili že sedmo zmago in z 22. točkami zasedajo drugo mesto, tri točke za Dobom, so pa tudi daleč najučinkovitejša ekipa, saj so nasprotnikovo mrežo zastresli kar 26-krat, kar je nekaj manj kot 4x na srečanje. 

<p duplicate="1" leave>
Naša drugoligaška ekipa bo pred velikim izzivom že v nedeljo, 20.10. ob 15.00 uri, ko v Radomlje prihaja lanskoletni prvoligaš Aluminij, z novim trenerjem Robertom Pevnikom, ki je še pred štirimi meseci sedel na radomeljski klopi. 

</text>

<text id="7198" word_count="153" url="http://www.redbull.si/cs/Satellite/sl_SI/Gallery/SVET-JE-VELIKO-IGRI%C5%A0%C4%8CE---NA-DVEH-KOLESIH/Danny-MacAskill-v-San-Diegu-021243188734132?GImageId=1243188741423" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Obvestilo o piškotkih 

<p duplicate="1">
Kot večina spletnih strani tudi mi uporabljamo piškotke z namenom, da bi izboljšali tvojo izkušnjo spletne strani (mimogrede, piškotki so delci računalniške kode, ki si zapomnijo, kako si uporabljal spletno stran, in ne majhni čokoladni piškoti...). Če želiš izvedeti več, si lahko prebereš naš pravilnik o zasebnosti, vendar te opozarjamo, da je rahlo dolgočasen, zato ti namesto tega priporočamo gledanje video posnetkov. Skrij to sporočilo 

<p duplicate="1">
Komentarji 

<p duplicate="1">
Dodaj komentar 

<p duplicate="1">
Slika 33 od 33 

<p duplicate="1">
Podatki o sliki 

<p duplicate="1">
Število ogledov 

<p duplicate="1">
Datum 

<p duplicate="1">
Fotograf 

<p duplicate="1">
Udeleženci 

<p duplicate="1">
Dogodki 

<p duplicate="1">
Avtorske pravice

Vsebina

Danny MacAskill je izvajal vragolije v rodnem Edinburghu in maja 2009 svoj video posnetek objavil na internetu. Niti sanjal ni, da bo kmalu postal zvezda in bil nominiran za prestižno športno nagrado Laureus. Danny je dejal, da počne samo tisto, kar ima rad - vozi kolo in snema. 

</text>

<text id="6637" word_count="345" url="http://m.mojprihranek.si/index.php?id=menjava-banke-se-nikoli-ni-bila-tako-preprosta.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Menjava banke še nikoli ni bila tako preprosta! 

<p duplicate="1" leave>
Banko Sberbank vam priporoča tudi smučarski skakalec Robert Kranjc. 

<p duplicate="1" leave>
To, kar ste si mnogi želeli, je danes postala realnost. Odslej lahko zamenjate banko brez obiska poslovalnice, preprosto od doma. Le 15 minut potrebujete, da prek spletne strani izberete račun, ki najbolj ustreza vašim potrebam in v 8 delovnih dneh boste lahko že poslovali z novo banko.

Banka Sberbank d.d. na spletni strani www.zamenjajbanko.si predstavlja svojo ponudbo in primerjavo stroškov poslovanja s transakcijskim računom pri vaši zdajšnji banki. Prek spletnega mesta lahko sestavite svoj račun ali izberete katerega izmed paketnih računov. Izbirate lahko med paketnimi računi AMZS (optimal ali exclusive), Petrol Klub (basic, gold, vip) ali Delo premium. Lahko se odločite za študentski ali upokojenski račun. Za tiste, ki še kolebajo, pa je na voljo Pr0m0 račun s posebnimi ugodnostmi. Leto dni brezplačne uporabe izbranih bančnih storitev (vodenje transakcijskega računa, klasična ali zlata plačilna kartica Activa MasterCard, pristopnina za Sberbank Spletno banko in prenosni OTP čitalec, odobritev prvega limita, večvalutni račun, brezplačni dvigi na bankomatih, kar velja tudi za vse komitente naše banke … ) je dovolj dolga doba tudi za najbolj neodločne.

In kakšen je postopek za zamenjavo banke? Na spletni strani www.zamenjajbanko.si so predstavljene prednosti poslovanja s Sberbank banko ter kako nanjo prenesete poslovanje v treh enostavnih korakih brez obiska poslovalnice. Izberite račun, ki najbolj ustreza vašim potrebam ter vpišite potrebne osebne podatke. Obisk poslovalnice ni potreben, saj vas bo po vašem naročilu odprtja računa v sedmih delovnih dneh - na domu ali delovnem mestu - obiskal naš mobilni bančnik in vam prinesel vso potrebno dokumentacijo za začetek poslovanja, vključno z vašo novo bančno kartico. Že naslednji delovni dan po obisku našega mobilnega bančnika bodo vaš račun, bančna kartica in spletna banka aktivni. Seveda lahko celoten postopek opravite tudi v eni od naših poslovalnic. 

</text>

<text id="4623" word_count="181" url="http://www.trgovina.kerin-dom.si/trgovina?page=shop.product_details&flypage=flypage.tpl&product_id=2293&category_id=12" crawled="2014">

Weber Performer - Original

1401504

Žar Performen - Original vas bo prepričal s svojo komfortnostjo in mobilnostjo. Ta " razširjeni " žar na oglje je prava delovna postaja z vsemi značilnostmi svojih manjših Weber bratov.

V pokrov integriran termometer: za lažji nadzor temperature med peko, stabilna zložljiva mizica, obešalniki za pribor. Za lažje odstranjevanje pepela iz dna kotla - snemljiva posoda za pepel, regulacija temperature brez nadležnega dvigovanja / spuščanja rešetke. 

<p duplicate="1">
Avtorske pravice na spletnem mestu kerin-dom.si so v lasti podjetja KERIN.POVIRK d.o.o. in se v nobenem primeru ne smejo prepisovati, kopirati ali kako drugače razmnoževati v komercialne namene. 

<p duplicate="1">
Vsebina spletnega mesta kerin-dom.si je zgolj informativne narave. Podjetje KERIN.POVIRK d.o.o. si pridržuje pravico do nenajavljenih sprememb. Za morebitne napake se opravičujemo. Uporaba spletnega mesta kerin-dom.si je na lastno odgovornost. Podjetje KERIN.POVIRK d.o.o. ne odgovarja za morebitno škodo, ki bi nastala pri uporabi kerin-dom.si spletnega mesta (velja tudi za vsebine izven domene kerin-dom.si), prav tako tudi ne nosi nikakršne odgovornosti glede nemotenega delovanja. 

</text>

<text id="495" word_count="128" url="http://www.sindikat-sdts.si/pocitnice-rezervacija/object/42-novigrad-hrvaska" crawled="2014">

Podatki uporabnika

Iskanje prostih terminov

Projekti

Novigrad - Hrvaška

Apartma v Novigradu se nahaja v pritličju stanovanjske stavbe z oznako stanovanja številka 4. Poleg predsobe in sanitarij s tušem so v apartmaju še dnevni bivalni prostor s kavčem ter kuhinjo in jedilnico, spalnica z zakonsko posteljo ter otroška soba z dvema ležiščema (ena enoposteljna soba in pograd). Apartma ima tudi teraso, kjer je mizica s sedežno garnituro ter izhod na atrij s travo. V apartmaju lahko biva največ 4+1 oseba. Parkirni prostor je pred zgradbo, dostop na parkirni prostor pa je možen z daljincem. Ključi apartmaja se hranijo v turistični agenciji Festino (na glavni avtobusni postaji Novigrad). Apartma se nahaja na Slavonski 7, Novigrad. 

</text>

<text id="8646" word_count="277" url="http://www.zurnal24.si/prihodnost-brez-semaforjev-clanek-156128" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna stran zurnal24.si ne bo več osvežena. 

<p duplicate="1">
Želimo vas obvestiti, da portali vreme.net, jazporocam.si, ambientdizajn.si, pitstop.zurnal24.si. še naprej delujejo. Zahvaljujemo se vam za vašo zvestobo in za to, da ste toliko let brali naše tiskane in digitalne medije. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto za dostop do brezplačnih vsebin potrebuje soglasje za uporabo piškotkov za napredne oglasne sisteme in učinkovitejše oglaševanje. Podrobne nastavitve

Prihodnost brez semaforjev

Virtualni prometnik. Znanstveniki za prihodnost napovedujejo izumrtje semaforjev v križiščih. Za nemoten pretok vozil v križiščih naj bi skrbeli virtualni prometniki. V videu je vse skupaj videti kaotično.

V prihodnosti naj bi potniki po besedah znanstvenika Petra Stona sedeli na zadnjih sedežih svojih avtomobilov in brali časopis, uporabljali računalnik ali pa zgolj uživali v vožnji, pri tem pa bo vlogo voznika prevzel avtomobil, ki se bo zahvaljujoč virtualnim prometnikom v mestih brez težav pomikal po križiščih, ki ne bodo imela semaforjev. 

<p duplicate="1">
Stone je avtor raziskave, v kateri so se osredotočili na umetno inteligenco računalniških sistemov, v sklopu tega pa razvijajo sisteme, ki so potrebni, da bi avtonomni sistem vožnje zaživel tudi v resničnosti.

" Računalniki že zanesljivo, kot izurjeni piloti, upravljajo s potniškimi letali, vožnja z avtomobili pa še naprej ostaja tvegana aktivnost. Prizadevamo si, da bi vozila znala v čim več segmentih vožnje nadomestiti voznika. Ko bodo avtonomna vozila postala popularna, jih bomo vklopili v mestni promet, " sporoča Stone.

Kako naj bi bila videti križišča v prihodnosti, si lahko ogledate zgoraj v videu Petra Stona in njegovih študentov. 

</text>

<text id="8834" word_count="693" url="http://www.publishwall.si/blitz/search/-/posts/0/2007/08" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Končno sem v živo videl Geisterfahrerja. Skoraj sem počil od smeha. Ko sem se pred leti odselil v Avstrijo in kasneje v Nemčijo, so Geisterfahrerji postali del mojega vsakdanjika. Dnevno sem preživel v avtu kakšne tričetrt ure in vsaj nekajkrat tedensko so poročali o Geisterfahrerjih, največkrat na

Pred dnevi smo se z znanko zapetli v zanimivo debato. Pripovedovala je, kako prekrasen cerkven obred je imela njena pred nedavnim poročena sestra. Ker znanko poznamo ne samo kot ateistko ampak celo ostro kritičarko Cerkve, je moja žena začudeno vprašala, če ima sestra zakramente. Znanka je povedala

No, pa sem se spet enkrat zajebal. Med brskanjem po TV programu sem opazil Maškarado, v soboto zvečer, slovenski film. Priznam, da sem prvič slišal zanj, moja preljuba mi je pa takoj povedala, kako da pojma nimam, da je to kultni film Boštjana Hladnika in da se ga bržkone splača pogledati. Nerad ko 

<p duplicate="1">
Na Siolu sem naletel na članek o cenah vrtcev v EU. Raziskava je pokazala, da so slovenski vrtci najdražji v EU. Presenečenje? Zame ne, smo na lastni koži izkusili primerjavo. Preden smo šli v tujino, torej pred štirimi leti, smo za vrtec naše ljube hčere plačevali skupaj s hrano okoli 220 EUR. To

Že dlje časa ankete kažejo vse večji padec ugleda slovenske rimskokatoliške Cerkve. Ne samo, da jo negativno ocenjujejo ateisti, temveč celo verniki. Če se spomnimo, kakšen ugled je Cerkev imela v času slovenske pomladi in med osamosvajanjem, lahko trenutno stanje mirno opišemo kot katastrofalno. Z

Včeraj zvečer sem si še enkrat (petič, šestič? ? ? ) ogledal briljantni avstrijski film Der Bockerer. Prvič brez podnapisov in sem zaradi pravega dunajskega Proletten-dialekta imel kar nekaj težav. Kaj čmo, gospod Bockerer je bil mesar in res ne moremo pričakovati, da bo meni na ljubo govoril Hochdeuts

Saj ne skrivam, da me v Ljubljani marsikaj moti. Ampak bolj od vsega drugega me moti KATASTROFALEN javni prevoz. Župan (ki je sicer daleč najboljši župan po osamosvojitvi, kar pa ob učinku njegovih predhodnic ni kak poseben dosežek) se vse bolj šopiri s potrebnimi in tudi dvomljivimi investicijami,

Ej, res sem čudak. Na Radovem blogu se je razvila prav seksi debata o obritih, mene pa takoj začnejo drugačne asociacije obhajati. Objavljam nagradno uganko. Zmagovalec bo lahko objavil pri meni tri svinjske ali nesramne komentarje, pa ga za to ne bom niti kregal, še manj pa zbrisal. Vprašanje se 

<p duplicate="1" leave>
S Kultfabrik sem se prvič srečal že prvi teden po selitvi v Muenchen, ko sem se podal na koncert enega mojih najljubših pevcev Jeffa Scott Sota. Sklepam, da ga med vami (skoraj) nihče ne pozna. No, ker res sodi skoraj v underground, je imel koncert v klubu Garage Deluxe, ki lahko sprejme morda 200 o 

<p duplicate="1" leave>
Ob vsem čudaštvu in agresiji, ki jo človek zasledi na siolovem blogu, se še vedno najde kakšen zapis, ki človeka šokira. Eden takih se je pojavil pred dnevi pri katarini. Na podivjano debato sem naletel čez kakšen dan in sem se ji raje izognil v velikem loku. Zadevo sem si zares prebral šele, ko je

Ustanovitev blogovske vlade se je začela kot šala. Resnici na ljubo se je tudi nadaljevala in končala kot šala. Ampak vseeno se je pa med debatami porodila marsikatera dobra ideja. Ne samo dobre ideje, tudi pogled na nekatere zadeve se je izkristaliziral. Vsaj meni, upam pa, da še komu. Nekatere te 

<p duplicate="1" leave>
Ko pomislim na tuje jezike, ki jih govorim, pri tem sprva le redko pomislim na hrvaščino. Pa ćeprav govorim hrvaško bolje kot nemško in vsaj enako dobro kot angleško. Problem je drugje - hrvaščine kar nekako ne smatram za tuj jezik. Doma do mojega dvajsetega leta nismo videli TV Zagreb. V šoli smo 

</text>

<text id="8415" word_count="184" url="http://arhiv.mfdps.si/si/novice/313/Otvoritev-4.-studijskega-leta-MFDPS.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Študente, učitelje in sodelavce MFDPŠ je v restavraciji hotela Štorman ob začetku pozdravil dekan doc. dr. Srečko Natek, ki je študentom in vsem prisotnim zaželel uspešno študijsko leto. Dekan je spregovoril o številu vpisanih študentov v študijskem letu 2010/2011, dosežkih preteklega študijskega leta in načrtih za prihodnost.

Po dekanovem govoru je študentka Rebeka Drnovšek na kratko predstavila svojo mednarodno izmenjavo na Portugalskem v preteklem študijskem letu, za njo pa je študentka Nataša Slijepčević povedala nekaj besed o svoji udeležbi na poletni šoli MFDPŠ. Večer je po kratkem koncertu vokalne skupine A-Kamela minil v prijetem vzdušju in medsebojnem druženju študentov in sodelavcev MFDPŠ. 

<p duplicate="1">
Na MFDPŠ je v študijskem letu 2010/2011 vpisanih 652 študentov. Od tega jih je 196 vpisanih v univerzitetni študijski program Ekonomija v sodobni družbi (UN), 247 v visokošolski strokovni študijski program Poslovanje v sodobni družbi (VS), 200 študentov v magistrski študijski program Management znanja ter 9 študentov v magistrski študijski program Vodenje in kakovost v izobraževanju, ki se bo v študijskem letu 2010/2011 prvič izvajal. 

</text>

<text id="4349" word_count="1984" url="http://www.atama.si/index.php?option=com_content&task=blogcategory&id=35&Itemid=131&limit=40&limitstart=240" crawled="2014">

Aprila sem s skupino sodelavk ostala brez službe. Bile smo zaposlene v zasebnem podjetju - d.o.o. Ker ni več shajal z delom in plačili nam je odovedal pogodbe o zaposlitvi. Problem je, da do danes nismo prejele odpravnine, s tem, da nam je dolžan še tri regrese oz. dva. Sedaj, ko hodimo k njemu, kdaj bomo dobile ta denar, ga vselej razburimo. Pravi, da nima denarja. Predlagal nam pa je, naj damo predlog za stečaj podjetja. Nam se to zdi nepotrebno. 

<p duplicate="1">
Zanima me Vaše mnenje kaj storiti. Kakšen bi lahko bil postopek, da pridemo do svojega denarja. Kajti me smo že obupale. 

<p duplicate="1">
Za odgovor se Vam že v naprej zahvaljujem in Vas prav lepo pozdravljam.

V prejšnjem podjetju sem dala redno odpoved. Direktorica mi ni dala dovoljenja, da pokoristim še 5 dni starega dopusta, niti da pokoristim sorazmerni del novega dopusta, Temveč mi je dala sklep, v katerem je navedla izplačilo sorazmernega dela dopusta, starega pa da mi je ostalo še 5 dni?? Sorazmerni del je znašal 12 dni, ker sem delovno razmerje zaključila v juniju 2009. Zanima me, katera je osnova, za izračun vrednosti teh 12 dni dopusta, ali je to moja bruto plača. Ali bi mi morala izplačat tudi star dopust, glede na to, da na moje pisne prošnje ni želela odgovarjati.

Po izteku porodniškega dopusta bom iz 8-urnega delovnika prešla na 4-urni pri istem delodajalcu. Kdaj je potrebno podpisati novo pogodbo, koliko časa pred začetkom dela? Pred dejanskim začetkom dela bom koristila še en del letnega dopusta. Zanima me ali je običajno, da se nova pogodba podpisuje po izteku dopusta, da je dopust upoštevan še kot 8 urni delovnik-mislim v smislu plačila-oz ali se podpiše nova pogodba že v času moje porodniške (seveda je v tem primeru naveden datum začetka 4 urnega dela s koncem moje porodniške in se dopust šteje-spet mislim v smislu plačila-kot da bi v tistem času delala 4 ure)? 

<p duplicate="1">
Uveljavljala bi pravico do dela s krajšim delovnim časom v skladu z Zakonom o starševskem varstvu in družinskih prejemkih.

Ali je v tem primeru dovolj da se z delodajalcem podpiše aneks h pogodbi o zaposlitvi? Ali moram še karkoli urediti na CZS?

Aneks vključuje koliko ur na dan / teden bo delavka delala in obdobje, v katerem bo delavka delala s krajšim delovnim časom in da je delovni čas delavke od 8h do 12h. In v obdobju opravljanja dela s krajšim delovnim časom je delavka upravičena do plačila za opravljeno delo po dejanski delovni obveznosti. Ali je ta stavek s plačilom vredu napisan? Nikjer ni podatka o prevozu na delo, plačilu za malico, času za malico, regresu. Ali se to samo po sebi razume, da mi pripada kot ste navedli v prejšnjem odgovoru oz kot je definirano v pogodbi o zaposlitvi ali je potrebno to v aneksu dodatno opredeliti in navesti? Če je potrebno, mi prosim pomagajte kaj mora pisati.

Spoštovani, prosila bi vas za vašo pomoč oz. če mi lahko podate svoje mnenje: Zaposlena sem pri dveh delodajalcih za polovični delovni čas. Pri obeh se mi pogodba izteče s 30.6.2009. Z enim delodajalcem nimam težav, zapleta pa se pri drugem delodajalcu: pri njem sem delala 4 dni v tednu po 5 ur (ustni dogovor, nikjer zapisano, v pogodbi piše gibljiv delovnik ter 20 urni tedenski delovnik) in si z delovniki ob petkih in sobotah (izobraževanja, delovni sestanki itd.) ter s koordinacijo na različnih projektih nabrala okoli 120 ur dodatnega dela. Sedaj pa je njegova edina ponudba, da mi ur ne izplača, temveč da mi podaljša pogodbo in pokoristim te ure in dopust med poletnimi počitnicami, vendar so zraven prisotne še nekatere njegove zahteve, na katere ne morem pristati in bi raje imela ure izplačane.

Dopust: ostaja mi še nekaj dni do izteka pogodbe. Večkrat sem ga ustno prosila, če mi pisno odobri izrabo preostanka dopusta. Prošnjo ignoriral. Tisti dan, ko naj bi mu pisno prošnjo prinesla, sem zbolela. Po mailu sem ga prosila, naj mi vseeno potrdi izrabo, pa po petih dneh še nisem prejela odgovora. Omenila sem mu tudi, da imam pri drugem delodajalcu dopust pred iztekom pogodbe že odobren. Tako sem primorana korisiti bolniško, čeprav bi raje svoje dni dopusta, saj je bolniška plačana samo 90. Ure: želim, da se mi ure izplačajo. V enem izmed vaših pisanj sem zasledila, da višek ur ne obstaja, ampak gre za nadurno delo, ki je plačano od 130-150. Glede na to, da ignorira moje javljanje po mailu, kakršen koli dogovor z njim ne bo več možen in bom najverjetneje prisiljena iti v tožbo.

Vprašanja: 1. Ali ga lahko iztožim za neizkoriščene dni dopusta, glede na to, da nimam niti odobritve, niti obrazložitve, zakaj mi ga ne bi odobril niti dogovora o odškodnini za neizrabljene dni? Ali bi mi moral nujno dati vsaj eno od omenjenih stvari? Do kdaj? Trenutno imam samo dve moji prošnji po mailu in nikakršnega odgovora. Kaj se zgodi v primeru, če enostavno koristiš dopust, brez privolitve In če je to manj kot 5 dni pred iztekom pogodbe, se pravi, da tudi izredna odpoved ni več možna? 2. Glede ur imam računalniški izpisek ur nazadnje za mesec maj, kjer je jasno razvidna izraba dopusta in doprinos ur, tako da ure so dokazljive. Za junij bom tudi zahtevala izpisek ur. Ali mi mora izplačati ure po preračunani moji plačni urni postavki, ali lahko kar sam določa ceno moje ure po lastni presoji? Njegova ideja enkrat je bila, da je moja ura viška oz. nadura vredna 1€ na uro. 3. Kakšna je možnost plačila teh ur, glede na to, da sem za polovični delovnik pri njemu zaposlena? Ali je podjemna pogodba edina možnost? Imam namreč možnost plačila preko zasebnega zavoda, katerega soustanoviteljica sem in v katerem sem zaposlena za drugo polovico. Je možno, da bi enostavno naredili pogodbo o sodelovanju. Ali je to pravno vzdržno? 4. Kakšne možnosti imam glede iztožitve ur in dopusta po vašem mnenju? Če sem prav informirana, imam možnost za vložitev tožbe 30 dni po " dogodku " oz. izteku pogodbe? 

<p duplicate="1">
zaposlena sem za nedoločen čas. Trenutno sem na porodniškem dopustu, ki se mi julija 2009 izteče. Nameravam zamenjati službo. V pogodbi o zaposlitvi imam dvomesečni odpovedni rok. Rada bi, da mi pri menjavi službe ne propade niti dan dopusta. 

<p duplicate="1">
- Ali je običajno da se pri sedanjem delodajalcu izkoristi sorazmeren delež in pri novem preostali? 

<p duplicate="1">
- Kako naj to izvedem? Skrbi me, da če dam odpoved, da mi trenutni delodajalec na koncu ne bo dal dopusta? (Imam slabe izkušnje od lani, ko ga pred porodniško nisem smela koristiti in mi je zato propadlo 10 dni). Pri novem pa tudi ne bom mogla takoj na dopust? Vem da ga lahko koristim še do konca junija 2010, a vseeno. 

<p duplicate="1">
- Ali naj raje pri sedanjem delodajalcu najprej grem na dopust pa potem dam odpoved? 

<p duplicate="1">
- Ali lahko dam odpoved že zdaj, med trajanjem porodniškega dopusta? Pa potem po izteku porodniškega porabim še sorazmerni del dopusta, preostale dni pa nato še oddelam. (Seveda samo v primeru da podpišem pri novem delodajalcu pogodbo. ) 

<p duplicate="1">
- Morda se pa lahko pri novem delodajalcu zmenim, da prenesem več dopusta kot le sorazmeren delež? 

<p duplicate="1">
Oprostite, če sem navedla preveč vprašanj in če so zastavljena malo zmedeno. Pač zanima me kaj je pravno formalno dovoljeno? In kako naj elegantno to izvedem? Upam, da mi boste lahko pomagali.

Imam 28 let delovne dobe, ki ni prekinjena, imam IV. stopnjo šolske izobrazbe, opravljam poklic rezkalca. Pri zadnjem delodajalcu sem zaposlen 5 let in sem prejel odločbo o letnem dopustu, ki znaša 22 delovnih dni in sicer sem prejel 20 dni osnovnega dopusta, 1 dan za strokovno zahtevnost in 1 dan pri zadnjem delodajalcu, v lanskem letu pa sem imel 26 dni. Ali so mi vzeli ta dopust upravičeno in koliko mi sicer pripada.

Dobil sem ponudbo za delo po skrajšanem delovniku t.j. 6 ur dnevno (posledica novih razpisov ZRSZZ za subvencioniranje krajšega delavnika).

V 8 urnem delovniku bi moja bruto plača znašala nekje 550€ plus prevoz in malica. Ker se je delodajalec odločil za 6 ur na dan me sedaj zanima kako si lahko preračunam padec plače ki nastane z dvema urama manj dela na dan?

Torej 8 urna plača je znana. Koliko je torej moja možna plača za 6 ur? Nimam vzdrževanih članov in uveljavljam samo olajšavo manjšega zaslužka od 8300 € na leto. Je ta izračun preprosto sorazmeren ali obstajajo zato količniki?

Zanimajo pa me tudi vsi ostali prispevki. Se kaj zmanjšajo in kateri? Prevoz? malica? Pokojninski sklad?

Zanima me pri kateri starosti je ženska zaščitena, da je delodajalec ne sme odpustiti (da je potem na SPIZu)? Ali lahko odpusti starejše delavke za nedoločen čas, da si pridobi mlajšo ekipo? (delo v trgovini)

Pa še to, čez 1 mesec mi poteče dopust za nego in varstvo otroka in razmišljam, da bi šla za 6 ur dnevno nazaj v službo. Zanima me, do kdaj se moram to odločit in če se odločim, ali lahko potem kadarkoli spremenim nazaj v 8 ur dnevno (če mi na primer finančno ne bi zneslo).

Pišem Vam zato, ker mi v službi teče odpovedni rok. Ker je moj zadnji dan odpovednega roka na soboto, moram zato v službo tudi naslednji teden, saj se moj zadnji dan izteče na nedelaven dan in ga moram oddelati. Zanima me, če je to res tako! ?

Pozdravljeni, s 1.4.2008 sem sklenil svoje prvo delovno razmerje in zanima me ali sem tudi v tem primeru že prvo leto upravičen do proporcionalnega dela regresa? Omenim naj, da sem imel najprej sklenjeno pogodbo za določen čas 6 mesecev, ki pa sem jo s 1.9.2008 podaljšal še za 6 mesecev in se mi bo iztekla konec tega meseca. Do sedaj mi delodajalec ni izplačal nič regresa. Zanima me, če bi ga mi sploh moral in v kolikšni višini? Za odgovor se že vnaprej zahvaljujem. Matej 

<p duplicate="1">
Zaposlen sem za nedoločen čas. Zadnje čase mi delodajalec govori, da sem predraga delovna sila in da me bo odpustil. Na zavodu za zaposlovanje sem zasledil da ima podjetje že razpis za novo delovno mesto vendar z nižjo stopnjo izobrazbe. Zanima me, ali me lahko delodajalec samo tako odpusti in na moje mesto zaposli nekoga z nižjo izobrazbo. Zanima me še, kakšne so moje pravice v primeru odpovedi. Hvala za nasvet. Mark 

<p duplicate="1">
Vprašanje je povzeto in dostopno tudi na zaposlitvenem portalu MojeDelo.com.

Delam v javnem zavodu, imam zaposlitev za nedoločen čas, vendar leta 2008 nisem bila v službi-najprej bolniški stalež, nato porodniška, zato me zanima če mi in če ja, koliko regresa mi pripada za leto 2008? 

</text>

<text id="1689" word_count="44" url="http://www.joker.si/slika.php?cid=10829&id=34041" crawled="2014">

Na desni je odprta štacuna, v kateri s kovanci kupuješ opremo. Fejst bi bilo, če bi vmesnik še bolje razmejili, kot v LoLu. Naj poudarim, da sta tale market in spletna trgovina iz desnega okvirja povsem ločena. 

</text>

<text id="3189" word_count="166" url="http://www.radiotriglav.si/?p=7051" crawled="2014">

Bohinjska Bistrica – Pred nami je konec tedna in ob lepem vremenu se bodo ponovno trume avtomobilov valile proti turističnim krajem. Tudi v Bohinj, kjer je zaradi prevelike mase avtomobilov in premalo parkirnih mest vedno bil problem parkiranja. Kot pa pravi direktor občinske uprave občine Bohinj Miro Sodja, tudi na tem področju so rešitve. Tudi letos so namreč na začetku vasi Ribčev Laz odprli večje, cenovno ugodnejše parkirišče, od koder je organiziran tudi redni brezplačni prevoz do Bohinjskega jezera. Prav tako so s subvencioniranjem uspeli zagotoviti bolj pogost avtobusni prevoz po spodnji in zgornji bohinjski dolini, z novim mostom čez Savo Bohinjsko pa je vedno bolj privlačen tudi prevoz s kolesi od Bohinjske Bistrice do jezera. Kot je povedal direktor turizma Bohinju Klemen Langus z majhnimi koraki skušajo prispevati k umirjanju prometa v špici poletne turistične sezone. Tudi možnost izposoje električnih koles, pravi Langus, bi bila lahko zanimiva alternativa prevozu z avtomobilom. 

</text>

<text id="5368" word_count="68" url="http://www.servis48.si/view?id=1636" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Božičkova oblačila 

<p duplicate="1" leave>
Ali je res da je g. župan nabavil 33 božičkovih oblačil za svetnike? 

<p duplicate="1" leave>
Komentarji (1) 

<p duplicate="1" leave>
24. november 2006 ob 10:13

Ni res, da je župan Mestne občine Celje nabavil božičkova oblačila za mestne svetnice in svetnike. Mestni svet namreč ni izmišljena dežela božičkov in drugih pravljičnih bitij, pač pa resen organ, ki sprejema pomembne odločitve o razvoju mesta. 

</text>

<text id="5400" word_count="753" url="http://jodlajodla.si/blog/litva-z-zmago-nacionalka-s-sramoto/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Meni 

<p duplicate="1" leave>
Litva z zmago, nacionalka s sramoto 

<p duplicate="1" leave>
Včeraj se je po desetih dneh tekmovanja zaključilo evropsko prvenstvo mlajših članov v košarki, zmago pa je slavila Litva. Naša reprezentanca je po nesrečni tekmi v četrtfinalu s Francijo izgubila, nato pa za 5. mesto še z Nemčijo, včeraj pa jim je za 7. mesto z veliko prednostjo uspelo premagati Grčijo. Tako so jih naši od devetih tekem zmagali sedem, dve tekmi pa izgubili. S tem kar so pokazali mlajši člani sem kar zadovoljen, saj imajo pred seboj še veliko košarkarskih izzivov, kar precej manj pa sem zadovoljen s prenosi tekem naše nacionalne televizije.

Priznam, da sem tokrat prvič spremljal evropsko prvenstvo mlajših članov v košarki, saj prejšnja leta niti nisem toliko spremljal košarke, vendar se je to spremenilo s svetovnim prvenstvom leta 2010. Tako sedaj spremljam tekme naše reprezentance, kadar se le da in lahko rečem, da s prenosi TV Slovenija nisem bil nikoli tako razočaran, kot letošnje evropsko prvenstvo. Celoten dogodek se je sicer odvijal v Sloveniji, tekme pa so bile v Kranjski Gori, Domžalah in Ljubljani. Prvo tekmo so mlajši člani naše reprezentance igrali v četrtek 12. julija, ko se je prvenstvo tudi začelo, nasprotnik pa je bila rezprezentanca Italije. Da so se tekme začele ravno tisti dan sploh nisem vedel, pa čeprav dokaj veliko spremljam tako TV SLO 1 in 2, saj nisem zasledil niti enega napovednika za prvenstvo, kakor naprimer pred mesecem dni za nogometno prvenstvo ali pa sedaj za olimpijske igre. Kot izgleda jim veliko več pomenijo reklame, kot pa gledalci, prvenstva mlajših članov pa očitno manj, kot članska. Po tekmi z Italijo pa so v novici sporočili:

RTV SLO bo na 2. programu TV SLO in na spletnem portalu dvoboje prenašal od ponedeljka, ko se začne drugi krog tekmovanja.

Precej zanimivo, saj se je tekmovanje namreč odvijalo v Sloveniji, prihodnje leto pa nas čaka še evropsko prvenstvo 2013 v košarki za člane, ki ga pravtako gosti naša država. S tem sem bil prikrajšan ogleda treh tekem na televiziji, glede na prihajajoče prvenstvo, pa bi se lahko s temi pripravljali na čimboljše prenose v prihodnje. Kot sem omenil, ni bilo napovednika, ravno s tem pa ni bilo tudi kakšne večje reklame za prvenstvo, zato sem zamudil še prvi dan drugega dela tekmovanja. K sreči so vsaj na svojem portalu objavljali novice o tem, tako da sem ujel konec tekme druge tekme drugega dela. Od takrat sem že mislil, da bo v nadalnje vse vredu ampak temu ni bilo tako. Že takoj naslednjo tekmo sem spremljal preko TV sprejemnika na TV SLO 2 HD, prenos pa je bil tako katastrofalen, da se lahko le vprašam, kaj bo sledilo na EP 2013 in kakšna bo takratna izvedba. Med prenosom se je slika večkrat prekinila, tako da je bilo možno poslušati le komentatorja, posnetki zadnjih akcij ob začetku in koncu pa so se predvajali s takšnim zatikanjem, da stvar sploh ni bila več gledljiva.

Po nesrečnem porazu proti Franciji, ko je bila naša reprezentanca še v igri za 5. mesto, pa sem že iskal naslednji prenos, ampak ga nisem našel ne na sporedu in ne naslednji dan na katerem izmed programov. Na voljo imajo dejansko štiri programe – TV SLO 1, 2 in 3 ter program na spletu, MMC TV, vendar na niti enem ni bilo prenosa, ki ga je pogrešalo kar veliko tistih, ki smo spremljali prvenstvo. Najbolj presenetljivo je to, da se je po koncu tako tekme za 5. mesto, kot dirke po Franciji (ta je potekala v času, ko bi lahko bil prenos na TV SLO 2) predvajal posnetek evropskega prvenstva v nogometu, namesto katerega bi lahko predvajali posnetek te tekme. Na srečo so za zadnjo tekmo za 7. mesto le poskrbeli za prenos, s katerim pa še vedno (vsaj zame) niso upravičili napak, ki si jih ne bi smeli privoščiti. 

<p duplicate="1" leave>
Upam le, da bo za evropsko prvenstvo 2013 v košarki poskrbljeno s prenosom, pa ne samo za tekme naše reprezentance, temveč tudi drugih tekem, saj je lepo videti tudi kako igrajo druge reprezentance. 

</text>

<text id="9682" word_count="1943" url="http://www.publishwall.si/ivi.spelko/post/101701" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Sem mamica 21 mesečnega Reneja, izredno živahnega in vztrajnega fantka, ki kadar je le možno najraje igra nogomet, kjerkoli in kadarkoli. Je zelo igriv, družaben, nasmejan, v dobro voljo spravi še tako resne in žalostne ljudi, s svojimi iskricami v očeh pa prevzame vsakega, ki se v njih zagleda. Rene se je rodil s prirojeno deformacijo desne nogice, ki se ji reče fibular hemimelia - pomanjkanje kosti fibule, ki drži stopalo in koleno v pravilni poziciji. Za deformacijo sem izvedela že v nosečnosti, saj so me zaradi izgube dveh otrok v predhodnih nosečnostih redno spremljali v Ljubljani. Glede na slabe predhodne izkušnje sem bila pripravljena na najbolj črne scenarije, ki se pa k sreči niso uresničili in je Rene drugače popolnoma zdrav in brez drugih težav. Trenutno rešujemo razliko v višini s pomočjo prilagojenih čevljev in ortoze, ki jo redno izdelujejo po meri v URI Soča v LJ, kar pa je nekje od novega leta vedno težje, saj se je noga zaradi večje obremenitve precej ukrivila v stopalu in kolenu. Zdravnica pričakuje, da bo v kratkem hoja s tako nogo nemogoča in da bo Rene pristal v invalidskem vozičku, ter svetuje čim prejšnjo kirurško obravnavo. Na Ortopedski kliniki v Ljubljani, kjer smo bili vodeni od rojstva, so predlagali amputacijo noge kot edino možno rešitev. Sama sem se aktivirala prek spleta in FB ter dobila kontakt zdravnika dr.Dror Paley-a iz ZDA, ki ima svojo kliniko na Floridi. S fibular hemimelio se ukvarja že 30 let in je uspešno operiral več kot 200 takih otrok. Začetek aprila smo ga tudi obiskali in obljubil nam je popolno okrevanje. Potrebne so 3 operacije, katere je priporočljivo opraviti pri starosti 2 let, ki znesejo skupaj z rehabilitacijo in operacijo za odstranitev fiksatorja 180.000. Obstaja možnost operacije v Milanu ter nadaljne obravnave na Floridi, kar bi nekoliko znižalo skupni znesek. Termin, ki nam ga je predlagal je 20.6.2014. Glede na to, da je dr.Paley v Italiji le 1 x letno, smo se odločili, da poskusimo na vse možne načine pridobiti potrebna sredstva in ujeti priložnost. Takoj sem oddala tudi vlogo na ZZZS, kjer pa je postopek precej dolgotrajen in po izkušnjah staršev s podobnimi težavami, največkrat le delno odobren, če sploh. Zato prosim vse, ki se jih je naša zgodba dotaknila in bi radi pomagali Reneju, da bo lahko še naprej hodil in igral nogomet, da prispevajo poljuben znesek na njegov TRR SI 56 2900 0003 2052 246 pri UniCredit Banka Slovenija d.d., Rene Muhamed Talić, Martinuči 2, 5292 Renče. Swift: BACXSI22 (za nakazila iz tujine), kot namen pa navedete ZA OPERACIJO. Iz srca se zahvaljujem vsem, ki bodo pomagačli! Amela Talić (040723408) 

</text>

<text id="9682#1" word_count="1943" url="http://www.publishwall.si/ivi.spelko/post/101701" crawled="2014">

Rene nima več časa. Do 20.5 je treba zbrati celotno vsoto, kajti dr. Paley prihaja v Milano zaradi drugih obveznosti, da bi Reneja operiral je čisti njegova volja, odločil se je pač za enega otroka operirati, toliko časa si bo vzel. nadalje, en fantek je že v igri, če bodo starši drugega fantka imeli denar prej, bo pač on operiran in ne Rene. Tu se gre zdaj za dneve in veliko vsoto za zbrati. Negativni komentarji samo minirajo borbo za rešitev noge. Tu se gre za malo dete, ne za nekega starega deda. Za otroka, ki ima še celo življenje pred seboj!

Daniel... zgoraj je telefonska od mamice, pa jo pokliči, da boš vedel za gotovo... Amela Talić 040723408

Še nekaj... ta prispevek je bil včeraj na TV Ljubljana! Bravo PublishWall za vzpostavitev!

In še nekaj.... pri Ruskem zdravilcu Grigoriju Grabovoju sem zasledila številke, ki zdravijo dele telesa... Desna noga 4812531... Leva noga 48548291,,, Vse skupaj je opisano tukaj... http://www.publishwall.si/astrologinja.roza/post/89266/števila-lahko-zdravijo 

<p duplicate="1" leave>
Amela Talić Prek Društvo Vesele Nogice imamo možnost tudi zbiranja donacij prek SMS sporočil in sicer vtipkate NOGICE in pošljete na 1919 za 1€ donacije, ali pa NOGICE5 na številko 1919 za donacijo v vrednosti 5!

Tisto naše " drugo " mnenje je bilo drago okrog 700. Seveda smo plačali, vendar! ! ! ! ! Ob taki vsoti da nismo vredni niti slovenskega prevoda... Sploh pa... " naši " so naše izvide prevedli, preden so poslali v Boston. A v mnenju iz Bostona je bilo jasno, da niso nekaterih izvidov " tujini " dostavili! Ker so oni povprašali po tem in tem. Otrok je tiste preiskave naredil, v Bostonu pa niso vedeli zanje. Tako da... Imeti zdrave otroke je velik zaklad. Marsikateri starši z zdravimi otroki se tega verjetno premalo zavedajo.

Upam, da bo za Reneja vse res najbolje. Že itak je grozno, da ga vse to čaka, da mora tako majhen otrok dati vse to skozi - in njegova družina z njim -... Ampak, veš, ob Renejevi nogici se spominjam še ene stvari: en otrok, ki ga poznam, je od 6. leta naprej hodil k ortopedu - ker je bila ena noga krajša. Spremljali so ga potem precej let. Opazovali, naredili nekaj preiskav. Potem je bil pa enkrat drug zdravnik. In je rekel, da je potrebna operacija golenice (krajšanje kosti na eni nogei in da se bodo drugič zmenili natančno o operaciji. Na drugem pregledu čez kakšna dva meseca. A na drugem pregledu je bil spet stari zdravnik... ki pa se je le posmejal mnenju prejšnjega zdravnika... in rekel, da še počakajo. No, zdaj je od tedaj že več kot 10 let in ta oseba ne hodi več niti na preglede, operacije pa tudi ni bilo. Na srečo ni bila potrebna. Mamo je groza ob misli, da bi morda bil otrok operiran, če bi bil na ponovni kontroli spet prejšnji zdravnik... 

<p duplicate="1" leave>
Upam, da imaš toliko vsega za s seboj, da je popolnoma jasno, kaj je za Reneja res najbolje.

# 16

AMelaTalic

1

Apr 28, 2014

Ana: smo tudi mi imeli podobno izkušnjo, ko smo prosili za magnetno resoncanco, zaradi vezi in ostalo, kar ni vidno na RTG slikah, pa je rekel zdravnik, da ko jo bo on rabil, si jo bo naročil. :( Pa ZZZS nam je ponudil 25€ za kritje pregleda v Belgiji, ki je stal 500€ plus prevoz, prenočitev,...

Pred leti smo mi za otroka iskali drugo mnenje v tujini... ni bilo zastonj, vse smo morali plačati in ko sem rekla zdravnici, ki je vse to urejala, če lahko dobimo mnenje v slovenščini, je rekla, da če doplačamo. Take stvari bi država morala biti pripravljena plačati. Plačuje vse sorta neumnosti... :(

Na fb je narejena stran za Reneja.... (ne, nisem je jaz naredila)... gor bo ves čas na voljo vse kar vas zanima v več jezikih. Lahko lajkate, delite, prispevate s pogovori, podporo, ali pa samo spremljate dogajanje (v izogib dezinformacijam, ane). Link: https: / / www.facebook.com / pomagajmoreneju

Pozdravljeni, sem AMela, mamica od Reneja. V kolikor poznate koga, ki bi zgodbo objavil, sem pripravljena objaviti vse izvide, še posebej zadnjega, v katerem nam kot edino možnost zdravljenja svetujejo amputacijo! Prav tako Paley-ev izvid, v katerem 100 garantira uspešno rekonstrukcijo noge. Na mnenje ZZZS ne morem vplivat, tako kot ne na mnenje ljudi, res nas je vse sorte, ampak vseeno kolikor poznam osebno starše s podobnimi težavami, se zaenkrat ni uspel okoristiti še prav nobeden! To so spet ena grda namigovanja, ki krožijo ter blatijo takšne akcije. V vsakem primeru dvomim, da bi nekdo javno izpostavil izvide, svojega otroka, vse osebne podatke zato, da bi šel potem na počitnice na Havaje. Otroci s posebnimi potrebami potrebujejo vsakodnevno ogromno denarja. Navedla bom banalen primer: mi imamo plačano obutev s strani ZZZS en par čevljev na 9 mesecev in še to z doplačilom 40! Mi imamo od rojstva še vedno prvi prilagojen par čevljev, pa je otrok star skoraj dve leti! Koliko parov čevljev so vaši otroci v takem obdobju že zamenjali, copat, škornjev,... ? Da ne govorimo o otrocih, ki imajo hujše težave, kot je cerebralna paraliza in podobno. Če mi kdo garantira s strani ZZZS, da bodo poravnali vse stroške operacije (180.000) + rehabilitacije + bivanja v tujini + potni stroški, podpišem takoj in ves denar, ki se je do sedaj nabral isti moment doniram društvu Vesele nogice (otroci s cerebralno paralizo), ali še kakšnemu drugemu otroku, ki potrebuje operacijo in mu jo ZZZS ne krije. Jaz imam čisto vest, upam, da kaj takega lahko rečejo tudi ostali. Za predstavitev zgodbe sem se odločala več časa, ko sem preučila vse možne scenarije, ki nas lahko doletijo v tem času - od zavrnitve, do delnega sofinanciranja, celo upam si sanjati, da se bo našel nekdo, ki bo vse plačal in bom končno lahko mirno zadihala in se posvetila naslednjemu koraku brez tega finančnega bremena, ki mi stoji za vratom. Gre se za otroka, hvala vsem, ki nam pomagate in ki nam še boste, če pa kdo potrebuje še kakšen papir, dokument, dokaz, je zgoraj objavljen moj kontakt, naslov, telefon, mail, brez težav pošljem. Lep pozdrav, AMela

Ves potek vsega skupaj ima dnevno opisan mamica Amela na svojem fb zidu. Ona ima tudi vse dokumente, ne jaz. Zdravstvo bi pri nas krilo samo amputacijo, kar so ji tudi svetovali. Za operacijo v tujini pa mečkajo in pravijo, da bo odgovor dobila v (zakonsko predpisanih? ) 60 dneh. Pa še to morda samo delček, kak procent To je prepozno in premalo, ČE odobrijo. Kar se ostalega tiče.... akcija teče na polno, blog je samo moj skromen prispevek k mozaiku.

Daj malo več informacij. Zadnje čase je bilo kar nekaj primerov, ko so starši imeli možnost kritja stroškov preko ZZZS, pa so kljub temu zbirali denar in potem prispevke ljudi porabljali po " svoje ". V izogib temu ti svetujem, da se malo umiriš in poskušaš objaviti čimveč dokumentov (zavrnitve, odločbe), da bodo ljudje upali nakazati denar. Če je primer res tak, kot ga opisuješ, je potrebno angažirati novinarje in spraviti zadevo v javnost (Tednik, naprimer). Pišem dobronamerno, da bo kaj iz tega, sicer ne bo nič!

A bi vsaj eden od tistih, ki imajo 10 miljonov premoženja, ali 5 miljonov gotovine v tujih bankah in sefih (ane, Milan) nakazal vsaj 10.000 evrov pomoči? Bo šlo? Bo laže crknil. Mu garantiram, da bo laže crknil! 

</text>

<text id="9571" word_count="61" url="http://proverba.si/podjetje/vizija/" crawled="2014">

Učenje glede na tip človeka. Izjemnega pomena je izbrati metodo učenja, ki je prilagojena posameznikovemu potencialu. En vidik tega je tudi opredelitev vašega pomnjenja na vizualni ali slušni tip. Za vizualne tečajnike se učenje usmeri v bolj vizualno pomnjenje, s pomočjo memo kartončkov in splošno vizualizacijo, za slušne pa bolj k govoru in poslušanju. 

</text>

<text id="4717" word_count="232" url="http://www.gnezdilnice.si/index.php?path=zlatovranka" crawled="2014">

Status: selivka, prezimuje v Afriki, iz prezimovališč se vrne v drugi polovici aprila

Velikost: dolžina 31 cm, masa 130 – 160 g, razpon peruti 58 cm

Posebnost: v letu dobro vidno večinoma turkizno modro perje

Značilna barva: zlatovranka je ena najbolj pisanih ptic Evrope. Glava, vrat in spodnja stran so svetlo modre barve in se zelenkasto svetijo, hrbet je rdečkast, trtica temno modra peruti temno in svetlo modre. Oči so temno rjave, noge temno rumene. Zaradi prevladujoče modre barve v kombinaciji z rjavim hrbtom je ne moremo zamenjati z nobeno drugo vrsto ptice. Spolna dvoličnost: spola se med seboj ne razlikujeta

Značilna oblika: močna postava, velika glava, dolg in močan kljun, konica zgornjega kljuna je zakrivljena

Značilno vedenje: rada poseda po telefonskih in elektrinčih napeljavah, od koder preži na plen. Pri območnem spreletavanju se samec v zraku vratolomno obrača.

Razširjenost: domnevno izumrla vrsta, sicer je bila razširjena regionalno

Ogroženost: domnevno izumrla vrsta (Ex? ), v Sloveniji je verjetno že izumrla, kakšen osamljen par še gnezdi v severno vzhodni Sloveniji. Zlatovranka izumira zaradi vsesplošne kemizacije podeželja, pomankanja ustreznih gnezdišč in degradacije afriških prezimovališč.

Zlatovranka lovi plen z izpostavljene preže od koder ima dober pregled, foto: Wikipedia 

</text>

<text id="1100" word_count="116" url="http://demanda.si/zakaj_demanda/" crawled="2014">

Iskanje - forma

Zakaj Demanda

Verjamemo, da uspeh ni naključje, temveč zaporedje pravilnih odločitev. Pravilno odločitev pa le redko uspemo oblikovati samo na podlagi občutkov.

Demanda želi s svojim delovanjem poenostaviti pot do informacij za pravilne odločitve. Verjamemo, da je spletna analitika veda, ki na poenostavljen način ponuja prav vsakemu tržniku na različnih nivojih odločanja informacije za učinkovito delo. 

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih. 

</text>

<text id="5388" word_count="386" url="http://www.narodnjak.si/aktualno/novice/3-krog-glasovanja-za-narodnjakovo-e-vizo-2012" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Opozorilo 

<p duplicate="1">
Z obiskom spletne strani se strinjate z uporabo " piškotkov ", ki so nujni za uporabo osnovnih storitev spletne strani. Kaj so piškotki in katere uporabljamo preberite tukaj. Ali dovolite shranjevanje piškotkov, ki niso nujno potrebni za delovanje spletne strani, na vaš računalnik? Vaša izbira se bo shranila na vaš računalnik. 

<p duplicate="1" leave>
3. krog glasovanja za Narodnjakovo e-Vižo 2012! 

<p duplicate="1" leave>
05.11.2012, 21:14 | www.narodnjak.si 

<p duplicate="1" leave>
Za nami je drugi krog glasovanja za izbor Narodnjakova e-Viža 2012, s tem se začenja tretji krog glasovanja, kjer boste lahko svoj glas ponovno oddali šestim vižam, ki se bodo potegovale za finale. V prvem krogu zmaga Ansambla Tomaža Rota, na drugo mesto se je uvrstil Ansambel Nemir.

KOMENTAR: Viža Ansambla Nemir se je višje uvrstila zaradi večjega števila glasov na spletni lestvici, ki imajo po pravilihi višjo prioriteto od všečkov na facebook strani. Nemir bo tako imel še eno priložnost na lestvici drugouvrščenih viž, v predzadnjem krogu.

V tretjem krogu, ki poteka od 5. 11. do 12.11. , boste lahko svoj glas oddali za naslednje izvajalce in viže: Ansambel Nebo - Zame si jutro in večer (T. Hočevar, T. Hočevar, T. Hočevar) Ansambel Vrh - Nova obzorja (D. Starc, M. Vrh, ans. Vrh) Ansambel Glas - Ta polna luna (A. Skaza, M. Vrh, A. Skaza) Ansambel Petan - Zgodba ljubezni (D. Petan, I. Petan, D. Petan) Ansambel Gama - Ko se ljubezen v solze zlije (P. Fink, M. Vrh, P. Fink) Fantje izpod Lisce - Zdaj ali nikoli (A. Černelč, V. Šolinc, A. Černelč) 

<p duplicate="1" leave>
Potek Izbor bo zajemal 10 rednih krogov, nato sledi predzadnji krog drugo uvrščenih viž, iz katerega se jih 5 uvrsti v zadnji, finalni krog. V finalu, ki bo trajal 10 dni, se bo za laskavi naziv Narodnjakova e-Viža potegovalo 15 viž. Prijavilo se je 62 izvajalcev s svojimi vižami, med temi sta tudi dva solista. Slednja bosta v predzadnjem in zadnjem krogu, kar pomeni, da bo v zadnjih dveh krogih sodelovalo po sedem viž, v ostalih pa šest. 

</text>

<text id="9718" word_count="146" url="http://www.hiter.si/?p=2055" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Francosko pojmovanje prostora (+ video) 

<p duplicate="1" leave>
Francoski Renault v švicarski Ženevi predstavlja novo generacijo modelov Scenic in Grand Scenic, ki sta v segmentu srednje velikih MPV-jev trdno zasidrana in se v novem rodu spogledujeta s trenutno Renaultovo oblikovno filozofijo.

Novi Scenic, tako kot je že v navadi, temelji na zadnji izvedbi Megana, podobnih je tudi nekaj oblikovnih elementov, bistveno pa se ne bo razlikovala niti ponudba pogonskih agregatov. Ob začetku prodajne poti novega Scenica bodo na voljo trije bencinski motorji z razponom moči od 81 do 103 kW (110 do 140 KM), dizelski agregati pa pa bodo šteli šest predstavnikov in bodo pokrivali moči od 63 do 118 kW (86 do 160 KM).

Obe izvedbi sta po novem tudi nekaj večjih mer, nudita več prostora potnikom in večjo prostornino prtljažnika. 

</text>

<text id="7730" word_count="154" url="http://jazkuham.si/cesnjevo-bananina-marmelada-z-ribezom-recept-4779" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Jazkuham.si uporablja piškotke z namenom zagotavljanja boljše uporabniške izkušnje, funkcionalnosti ter prikaza oglasnih sistemov, zaradi katerih je naša storitev brezplačna in katerih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. V primeru da boste nadaljevali z brskanjem po spletnem mestu jazkuham.si, sklepamo da se z uporabo piškotkov strinjate. Za nadaljevanje uporabe spletnega mesta jazkuham.si kliknite na " Strinjam se ". Nastavitve za piškotke lahko nadzirate in spreminjate v vašem spletnem brskalniku. Več o tem si lahko preberete tukaj.

Še vročo češnjevo bananino marmelado z ribezom napolnimo v prekuhane kozarce, jih takoj zapremo ter jih postavimo za ca. 5 minut na glavo. 

<p duplicate="1" leave>
Nasvet:

Da ugotovimo, če je marmelada kuhana, naredimo želirni preizkus: 1 jedilno žlico vroče marmelade kanemo na krožnik in pustimo, da se ohladi. Če se marmelada strdi, je dovolj kuhana. Če ne, kuhamo dalje. 

</text>

<text id="1318" word_count="618" url="http://www-test.mercator.si/o_mercatorju/mediji/sporocila_za_javnost/clanek?aid=763" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Sporočila za javnost 

<p duplicate="1" leave>
14.12.2004 

<p duplicate="1" leave>
Hura! pozdravlja v Murski Soboti in Cerknici 

<p duplicate="1" leave>
Hura! diskont, ki je v Ljubljani in Metliki med kupci že prepoznan kot prodajalna, namenjena predvsem tistim, ki se želijo pri nakupovanju obnašati racionalno, odpira svoja vrata tudi v Murski Soboti in Cerknici.

Jutri, 15. decembra, se bo v Murski Soboti na Lendavski 29b odprl že tretji Hura! diskont v svoji verigi. Investicija predstavlja preureditve prodajalne Cash & Carry v vrednosti 46.498.883 tolarjev, investicija v opremo prodajalne pa 19.500.000 tolarjev. Ker smo ocenili, da v obstoječi objekt ni potrebno pomembneje gradbeno posegati, smo zaradi boljše preglednosti prodajalne delno porušili le predelne stene med nosilnimi stebri. Hura! diskont meri 1.035 m2, od tega njegova prodajna površina 656 m2, ostalo pa skladišče, dve hladilnici, dva prostora za garderobo, sanitarije, hodniki ter tehnični prostori.

Kupcem bo namenjenih 50 parkirnih mest.

Obratovalni čas prodajalne bo od ponedeljka do petka od 8,00 do 20,00, ob sobotah od 8,00 do 17,00 in v mesecu decembru ob nedeljah od 8,00 do 12,00 ure.

Naslednji dan, 16. decembra, pa bo Hura! diskont odprl svoja vrata tudi v Cerknici na Cesti 4. maja 25. Investicija v Hura! diskont v Cerknici predstavlja preureditev Mercatorjevega supermarketa v pritličju večnadstropne stavbe UE Cerknica, njena vrednost pa znaša 40.411.980 tolarjev skupaj z opremo. Površina Hura! diskonta meri 719 m2, od tega je prodajne površine 405 m2, ostalo pa predstavljajo skladišča, ločeni garderobi, sanitarije za zaposlene, soba za čistila, pisarna in tehnični prostori.

Pred prodajalno je urejenih 40 parkirnih mest. 

<p duplicate="1" leave>
Obratovalni čas prodajalne bo od ponedeljka do petka od 8,00 do 20,00 ob sobotah od 8,00 do 17,00 in v mesecu decembru tudi ob nedeljah od 8,00 do 12,00 ure.

Kupci bodo lahko v obeh prodajalnah izbirali med več kot 1.100 izdelki vseh blagovnih skupin, večji izbor izdelkov pa bo na programu pijač, osnovnih živil, pralnih praškov in papirni galanteriji. V ponudbi bodo tudi izdelki iz ostalih blagovnih skupin, kot so pakirano sveže meso in mesni izdelki, sadje in zelenjava, pakiran kruh in krušni izdelki, sladki in slani program, začimbe, izdelki za osebno nego, male živali idr.

Tako Hura! diskont v Murski Soboti kot tudi Hura! v Cerknici bosta imela dve blagajni, opremljeni s POS sistemom, kupci pa bodo lahko plačevali z gotovino, debetnimi plačilnimi karticami in Mercator boni.

V obeh prodajalnah bo zaposlenih po 6 oseb, kar pomeni, da bo število zaposlenih v verigi Hura! diskontov od 9. septembra, ko je začel poslovati prvi Hura! diskont v Ljubljani, zaposlenih skupaj že 27 oseb.

Z odpiranjem Hura! diskontov v Mercatorju sledimo trendom v razvoju maloprodaje in predvsem pričakovanjem kupcev pri oblikovanju prodajnih formatov, namenjenih osnovni oskrbi. Tržne raziskave o odnosu do nakupovanja v hard diskontih namreč kažejo, da je na vseh trgih, kjer Mercator že posluje, velik delež kupcev naklonjenih diskontni prodaji. Na podlagi teh ugotovitev in trendov v ponudbi smo ocenili, da obstaja potencial za razvoj tovrstnega formata prodajalne. Pričakujemo, da bomo v naslednjih letih s širitvijo maloprodajne verige Hura! diskontov v Sloveniji dosegli pomemben tržni delež med diskontnimi ponudniki. Vodilo pri oblikovanju Hura! diskontov je kupcem ponuditi kakovostne izdelke manj znanih blagovnih znamk, katerih glavna značilnost je cenovna konkurenčnost in ob tem oblikovati za kupca kar se da enostavno, vendar pa udobno in prijazno nakupovalno okolje. 

</text>

<text id="633" word_count="507" url="http://www.esnm.si/index.php/o-soli/knjiznica?tmpl=component&print=1&page=" crawled="2014">

Knjižnica

Knjižnica Ekonomske šole Novo mesto je namenjena dijakom in učiteljem ter študentom in predavateljem Višje strokovne šole. Knjižnica je bogato založena in ima več kot 19.000 enot knjižničnega gradiva. Hranimo strokovno gradivo s področja ekonomije, gospodarstva, računovodstva, prava, organizacije podjetij, pisarniškega poslovanja, komunikacije, psihologije, menedžmenta. Tudi leposlovna knjižnica je bogata, saj jo sproti dopolnjujemo z aktualnimi novostmi. Uporabnikom knjižnice je na voljo tudi medioteka s 30 sedeži in 8 računalniki. Mnogim pomeni to prostor, kjer lahko v miru napišejo seminarske naloge, berejo revije ali knjige, medtem ko čakajo na pouk. Je pa to tudi prostor, kjer pripravljamo razstave, srečanja in pogovore z različnimi ustvarjalci.

Delovni čas

Ponedeljek: 7.00 – 9.00, 10.00 – 16.30 

<p duplicate="1">
Torek: 7.00 – 9.00, 10.00 – 14.30 

<p duplicate="1">
Sreda: 7.00 – 9.00, 10.00 – 14.30 

<p duplicate="1">
Četrtek: 7.00 – 9.00, 10.00 – 16.00 

<p duplicate="1">
Petek: 7.00 – 9.00, 10.00 – 14.00 

<p duplicate="1">
Telefon: 07 39 33 286 

<p duplicate="1">
E-naslov: Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Če ga želite videti, omogočite Javascript. 

</text>

<text id="633#1" word_count="507" url="http://www.esnm.si/index.php/o-soli/knjiznica?tmpl=component&print=1&page=" crawled="2014">

KNJIŽNIČNI RED

ČLANSTVO

Člani šolske knjižnice so dijaki, študenti in zaposleni na Ekonomski šoli Novo mesto. Ob vpisu vsi dijaki in študenti dobijo izkaznico, ki jo morajo imeti do konca svojega šolanja na Ekonomski šoli Novo mesto. Izjemoma včlanimo tudi zunanje uporabnike, če predložijo osebni dokument.

IZPOSOJA 

<p duplicate="1">
Izposoja je mogoča le s člansko izkaznico, ki jo dobite ob vpisu v knjižnico.

Uporabniki si lahko strokovno literaturo in leposlovje izposodite za 14 dni, revije in časopise pa za 3 dni. Gradiva iz priročne knjižnice ne izposojamo na dom.

Vse gradivo lahko enkrat podaljšate, in sicer za 14 dni. Če je gradivo zelo iskano, podaljšanje ni možno.

Dnevno nadomestilo za nepravočasno vrnjene knjige je 0,04 EUR na knjižnično enoto.

Dijaki morajo vse gradivo vrniti do 25. junija. Dijaki 4. letnikov morajo vrniti gradivo do podelitve spričeval za 4. letnik, potem pa si lahko izposodijo gradivo za maturo. Ravno tako si lahko izposodijo gradivo po 25. juniju dijaki, ki imajo popravne izpite.

Študenti morajo vrniti vse gradivo takoj po zadnjem izpitnem roku v spomladanskem času.

Uporabnikom se lahko odreče izposoja, če niso poravnali svojih obveznosti v knjižnici.

Poškodovano ali izgubljeno gradivo uporabnik nadomesti z novo enako enoto, če pa je ni mogoče nadomestiti ali je namerno poškodovana, uporabnik plača trikratno ceno nove knjige.

UPORABA RAČUNALNIKOV

Uporabnikom knjižnice je na razpolago tudi medioteka s 30 sedeži in 8 računalniki, ki so povezani v omrežje internet. Uporabniki lahko svoje izdelke tudi tiskajo. Liste dobijo v knjižnici. Cena lista in tiskanja je 0,08. V medioteki pa ni dovoljena uporaba IRC-a in snemanje igric, filmov in glasbe z računalnika. Ko uporabnik konča delo z računalnikom, se pri knjižničarki vpiše v zvezek. 

</text>

<text id="4817" word_count="64" url="http://www.reproms.si/fotografija/fotografski_tecaji.wlgt?Id=8202" crawled="2014">

Perpignan 2012, Arne Hodalič (ponovitev)

Spoštovani!

Po poletnih počitnicah smo spet nazaj.

Tokrat bomo fotografsko sezono odprli s tradicionalnim pregledom festivala fotografije v Perpignanu in Arlesu. Seveda bo z nami tudi vsakoletni udeleženec festivala Arne Hodalič. Predstavil bo nekaj zanimivih avtorjev, ki tam razstavljajo svoja dela, ter obenem pokomentiral letošnje globalne trende v fotografiji. 

</text>

<text id="9247" word_count="335" url="http://www.trgovinazaduso.si/162,steklenicka-78-–-temenska-osvoboditev.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
27.04.2014 10:00 

<p duplicate="1">
27.03.2013 15:17 

<p duplicate="1" leave>
IZKORISTITE PRILOŽNOST za jasnost in vpogled v barve vaše duše in pri tem razrešite še težave v odnosih, zgradite trdno samozavest, vzpostavite notranji mir, okrepite svoje talente ter naredite POZITIVNE SPREMEMBE v življenju. 

<p duplicate="1" leave>
Steklenička 78 – Temenska osvoboditev 

<p duplicate="1" leave>
Osnovna tema: Od zgoraj na zemljo prihaja silna moč, da pomaga človeštvu. 

<p duplicate="1" leave>
Glavne lastnosti: Duhovna oseba, ki je spoznala in sprejela svoj življenjski namen in nalogo. Spoznala je, da je življenje božansko in naš največji učitelj, še zlasti kar se tiče srčnih zadev. Telo, um in duša so združeni eno. Vedno je ob pravem času na pravem mestu. Največji dar te osebe je njena neuničljiva volja. Vseeno pa ostaja skromna in ponižna, v najboljšem pomenu besede. Kombinacija neverjetne preobrazbe.

Možni izzivi: V sebi bi znala nositi žalost, ki kar kliče po osvoboditvi. Le s težavo vidi svojo senčno stran. V življenju je mogoče doživela ekstremne izgube in zmage. Počuti se zelo izkušeno, zato ji primanjkuje svežine. Materialne zadeve bi ji znale popolnoma zasenčiti duhovni del življenja.

Duhovna raven: Pomaga razumeti zakon karme. V meditacijo in molitev vnaša jasnost in moč koncentracije. Omogoči razumevanje tega, da pomoč drugim prinaša globlje zadovoljstvo. Stimulira delovanje tretjega očesa.

Mentalna raven: Ozaveščanje, da si s programiranjem svoje podzavesti sami ustvarjamo pogoje okoli sebe. Prebuja zavedanje. Tako lažje opustimo neželene vzorce. Pomaga pri transformaciji vzorcev na mentalni ravni.

Čustvena raven: Po obdobju žalovanja se vrača sreča. Podpira pri delu na sebi. Pomaga pri preobčutljivosti, potrtosti in v vseh vrstah prehodnih obdobij.

Afirmacija: Na vsa področja svojega življenja privabljam voljo in moč. 

<p duplicate="1">
Posebnosti: To je prva steklenička, ki se je rodila po smrti Vicky Wall. Imenuje se tudi »božanska osvoboditev ". Spada v komplet za prvo pomoč. 

</text>

<text id="7112" word_count="235" url="http://ars.rtvslo.si/page/57/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Mikis Theodorakis je brez dvoma največji grški glasbeni ustvarjalec vseh časov, je človek, čigar ustvarjalni razpon skupaj z razponom življenjskih dejavnosti, ki jih je v skoraj devetih desetletjih življenja do zdaj opravljal, presegata običajno dojemanje človeških zmogljivosti. 

<p duplicate="1" leave>
Koncertni dogodki na tujem 

<p duplicate="1" leave>
V okviru ponudbe Evropske zveze radijskih postaj bomo spremljali posnetek Simfoničnega orkestra Berlinskega radia s koncerta, ki je potekal 12. marca v Berlinski filharmoniji. Orkester je pod vodstvom kanadskega dirigenta Petra Oundjiana zaigral orkestrsko suito Planeti, op. 32 Gustava Holsta in Koncert za violo in orkester avstralskega skladatelja Bretta Deana. V vlogi solista se je

Jezikovni pogovori

Obiskali smo slovenistiko Filozofske fakultete univerze Loránda Eötvösa (ELTE) v Budimpešti, ki je ena osrednjih madžarskih univerz. Z znanjem slovenščine nas je presenetil mlad Madžar Előd Dudás, ki svojo doktorsko disertacijo namenja madžarsko-slovenskim jezikovnim stikom. Gostje Jezikovnih pogovorov pa so tudi ustanovitelj slovenistike na ELTE dr. Istvan Lukacs, dekan Filozofske fakultete dr. Tamás Dezső, lektor

Literarni nokturno 

<p duplicate="1" leave>
Soneti sodobnega ameriškega pesnika Joshue Beckmana, ki je slovenskim bralcem že znan − v slovenščini lahko beremo dva izbora iz njegove poezije, Zapusti New York in Sunek− so novejše delo. Ti soneti, ki jih je prevedla Ana Pepelnik, nadaljujejo Beckmanovo tradicijo tako imenovane poezije stalnega toka, v kateri se, na kratko rečeno, pesnik ukvarja z 

</text>

<text id="9084" word_count="2894" url="http://www.althea.si/reference-mnenja/imt/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
center zdravja in harmonije 

<p duplicate="1">
Main menu 

<p duplicate="1">
IMT® intuitivni mentalni trening 

<p duplicate="1" leave>
Elvis Kudič, atlet (09 / 2013)

Ko sem prvič prišel v Althea center so takoj poskrbeli zame. Vse se je začelo s tejpi, potem pa sva se z Neno še pogovarjala, kaj treniram. Povedal sem, da atletiko in da me je na tekmah zelo strah, pa mi je Nena predlagala mentalni trening. Že po prvi terapiji sem se počutil drugače, sedaj to terapijo obiskujem že eno leto in napredek je zelo velik (od 1 do 10 je to 10! ). Na tekmah sem sproščen, samozavesten, imam določen cilj. Seveda pa je potrebno še veliko stvari izboljšati. V Althei se počutim super. 

<p duplicate="1" leave>
Kristina Novak, tenisačica, 13 let (09 / 2013) 

<p duplicate="1">
Perspektivna mlada teniška igralka Kristina Novak, članica Teniškega kluba Triglav iz Kranja je zvesta obiskovalka in uporabnica storitev Althea centra. Zaupala nam je, kaj meni o naših terapijah: “ Ko sem poškodovana pridem na Tecar in “ tejpe ” in pomaga mi že samo par terapij, pol pa lahko spet na polno igram, kar mi je ful dobr. Hodim pa tud na IMT mentalne priprave, po katerih se ful bolš počutim, pa lažje zberem, pa vaje mi pomagajo pri igri pa na koncu šole se mi je bilo lažji zbrat med učenjem, k sem delala te vaje. Bolj sem samozavestna na igrišču, pa ne jezim se več tolk. Med tekmo se hitreje spravim nazaj, če me kej dekoncentrira. Na iLife blazini je pa tako dobr, da skoraj zmeraj zaspim, tolk se sprostim pa spočijem. ” 

<p duplicate="1" leave>
Filip Zupančič, teniški igralec (08 / 2012) 

<p duplicate="1" leave>
Imel sem že veliko mentalnih treningov, a noben ni bil tako zanesljiv, kot je IMT® mentalni trening pri Althei®. Med treningi se čisto sprostiš (včasih skoraj “ zaspiš ”, čeprav si kljub temu popolnoma skoncentriran) in ko se spet “ zbudiš ” si poln energije. Z Neno delava skupaj že malo manj kot eno leto, rezultati pa so očitni. Tudi ob morebitnih poškodbah se počutim izvrstno, na turnirjih pa tudi nastopam zelo samozavestno. Vaje katere izvajava so zanesljive, zelo mi pomagajo. Iz moje strani bi bilo to vse, resnično vam priporočam, če imate / boste imeli kakšen morebiten problem, da se oglasite pri Althei® in občutite to izvrstno vzdušje. Filip 

<p duplicate="1" leave>
Blaž Kavčič, vrhunski teniški igralec (07 / 2012) 

<p duplicate="1" leave>
S centrom zdravja in harmonije Althea® sem prvič v stik prišel pred dobrima dvema letoma, ko sem bil primoran svojega najboljšega prijatelja (teniški lopar) postaviti v kot zaradi natrganine pri narastišču zadnje lože. Bil sem v veliki psihični stiski, saj nobena terapija ni pomagala in nisem vedel kaj naj naredim. Za vrhunskega športnika ni hujšega kot da mora ležati in počivati … Od takrat se v težavah vedno obračam na njih. 

<p duplicate="1" leave>
Takoj, ko sem vstopil v Altheo sem vedel, da sem prišel na pravo mesto. Prvi dan terapije me je sprejela fizioterapevtka in njen prijatelj Tecar®. Že po nekaj terapijah sem občutil veliko razliko. Noga je bila bolj sproščena, bolečina pa je počasi popuščala in kaj kmalu sem se spet lahko vrnil na teniška igrišča. Ostala pa je še ena velika težava … Noge nikakor nisem uspel obremenjevati tako, kot pred poškodbo in čutil sem, da si ne znam pomagati. V glavi sem imel zavoro … 

<p duplicate="1" leave>
Takrat mi je na pomoč priskočila Nena. S treningom IMT® sva v nekaj dneh prebila zavoro in moje gibanje na igrišču je postalo veliko boljše in spet sem čutil, da sem na igrišču tisti pravi, saj je bilo zelo težko žogo poslati mimo mene. Nena pa me je tudi naučila, naj poslušam sebe in svoje telo. Zdaj si velikokrat lahko pomagam tudi sam. 

<p duplicate="1" leave>
Vsem v Althei® se iz srca zahvaljujem, saj so mi rešili veliko težkih dni, ki bi jih moral preživeti brez tenisa. Tecar®, Bionic®, IMT® in kinesiotaping je sigurno najboljša kombinacija terapij pri saniranju poškodb zato vsem, ki potrebujejo pomoč, toplo priporočam Altheo®. 

<p duplicate="1" leave>
Blaž Kavčič 

<p duplicate="1" leave>
Miran Stanovnik (28.5.2012, po poškodbi na dirki v Dubaju, zaključek terapije)

Z Miranom sva po njegovi poškodbi na dirki v Dubaju poleg fizioterapije in kineziotapinga delala tudi IMT® intuitivne mentalne treninge in energijske terapije, kot podporo osnovni terapiji, za hitrejšo rehabilitacijo in čiščenje posledic poškodbe še na vseh ostalih nivojih, ne le na fizičnem telesu. Sledi opis njegove izkušnje, ki je bila zelo močna, ker se je terapiji popolnoma prepustil in je bil njegov namen v najkrajšem možnem času popolnoma sanirati vse posledice (fizične, psihične, energijske) te poškodbe, kot tudi vseh predhodnjih, ki so se mu zgodile, zato je bila tudi reakcija bolj burna, rezultat pa izredno hiter, kar je bil njegov namen, ki si ga je postavil. 

<p duplicate="1" leave>
Dragi prijatelji, Moja srečanja s prijetnimi in strokovnimi prijatelji iz Althea® centra v Lescah prihajajo v zaključno fazo. Rehabilitacija je več kot samo uspela. Sem pa spet poskusil nekaj novega (vsaj za mene). Nena me prijazno vpraša, če poskusiva tudi eno energijsko terapijo (reiki) skupaj z IMT® mentalnim treningom. Seveda, zakaj ne. Seveda nisem pričakoval kakšne revolucije, vendar sem sodeloval na polno, kot vse kar počnem. Opozori me tudi na to, da bi me utegnilo po obravnavi tudi malo zebsti, ker se bo energija čistila … No ja, zadeva ni hec to vam lahko povem. Mene je po terapiji na poti domov tako zeblo, da sem si naravnal notranjo temperaturo v avtu na 28 stopinj Celzija in ni zadostovalo. Doma sem se čez glavo pokril z dvema odejama (ne deke) in to je bilo komaj dovolj. Vendar je v eni uri moj telo odreagiralo s povišano temperaturo (38 stopinj). Po nekaj urah le dvignem glavo in vprašam Neno za komentar dogodkov. Tako močna reakcija na vse kar sva počela, čiščenje na vseh nivojih, ker sem bil na to pripravljen in sem šel v proces “ na polno ”, pravi moja terapevtka. Ja, preživel sem še nekaj dni v postelji, vendar je že naslednji dan prišlo do bistvenega izboljšanja stanja poškodbe, ter sem že naslednji dan pozabil na bergle za hojo po stanovanju, kar pomeni, da je pomagalo in od tistega dne sem jih rabil le še za hojo po stopnicah … Noro dobra izkušnja, vam povem. Joj zdajle sem prebral še enkrat in vidim, da moje pisanje zgleda grozno »pocukrano«, vendar ne bom popravljal, ker je vse kar sem povedal res. 

<p duplicate="1" leave>
Miran 

<p duplicate="1" leave>
Jure Robič, vrhunski ekstremni kolesar (09 / 2010)

Draga Nena, že predolgo ti obljubljam, da bom napisal, kako doživljam najine “ seanse ”. Evo zdej sem si pa vzel čas zate, tko kot si ga ti zame zmeraj kadarkoli te rabim, podnevi ali ponoči. Ko sem ti na prvi terapiji rekel, da ti zaupam in verjamem in da delaj kar hočeš, samo da mi bo boljše in bom lahko čimprej spet dirkal, si nisem niti v sanjah predstavljal, da so spremembe lahko tako hitre in učinkovite. Ko si me po hudi poškodbi v štirih dneh s pomočjo Bionica®, Tecarja® in predvsem tvoje IMT® mentalne tehnike sestavila in naštelala za dirko, sem začenjal razumet, zakaj se mi kakšne stvari u lajfu sploh dogajajo. Res se mi odpira nov svet, kot si napovedala. Saj vem, da je vse u glavi, samo zdaj s tvojo pomočjo tud vem, kako to kar me moti pošlihtat. Komaj čakam, da nadaljujeva. Se vidiva)) 

<p duplicate="1" leave>
Miran Stanovnik, vrhunski motociklist (07 / 2010) 

<p duplicate="1" leave>
Moje prvo srečanje z Neno in Altheo® je bilo plod razgovora in osebnega priporočila Jureta (Robič), ki »tretmajev« ni mogel prehvaliti. Kljub relativno veliki oddaljenosti od mojega doma sem ob poškodbah, ki so sestavni del življenja skoraj vsakega športnika, redno obiskoval Altheo® v Lescah. Deležen sem bil individualne obravnave z masažo, uporabe Bionic® terapije, terapije z napravo Tecar®, kot tudi IMT® intuitivnega mentalnega treninga, metode, nad katero pa sem res navdušen. Rezultat je bil za mene namreč šokantno dober. Ne ukvarjam se s podrobnostmi delovanja posameznih segmentov, saj je zame pomembno, da stvar deluje. To pa zanesljivo.

v zadevo na začetku nisem verjela, potem pa me je z dejanskimi učinki prepričala, in popolnoma prevzela. Na začetku, sem si mislila, kaj bo to meni pomagalo, kako to sploh lahko deluje, to je kar neki, bla bla bla, … vendar, kot sem rekla, nad učinkom sem bila fascinirana. Vsak človek ima določene blokade, nepredelane vzorce, vsak človek ima kje težave – morda se tega zaveda, morda pa sploh ne. Nena, me je prevzela že s svojo umirjenostjo, to sem tudi sama čutila. Je ženska, ki sem ji takoj zaupala. Po porodu sem imela velike težave z železom. Nikakor, tudi z medicinsko pomočjo, se stanje ni izboljšalo. Povsem “ slučajno ” sem, ko sem se srečala z Neno potožila o zadevi, pa mi je predlagala, da pogledava kje imam mogoče blokado, psihične razloge, ki to povzročajo. No in res sva našli vzrok: imela sem obupno slabo vest, ker nisem bila non stop s hčerko in vse to mi je žrlo železo, ko sva vse te vzorce slabe vesti pogledali, razčistila, se sprijaznila s tem, ko sem pogledala zadevi v oči, se je stanje nenormalno izboljšalo in uredilo. Med Olimpijskimi igrami v Vancuvru sva bili z Neno ogromno časa v kontaktu preko skypa. Ta IMT® mentalni trening se da izvajati tudi na daljavo, pomagala mi je stopati preko težkih psihičnih ovir. Zmogla sem. Morda si človek včasih misli, da je težava nekje na površju, vendar ko se poglobiš vase ugotoviš, da so to vzorci, ki jih imaš v sebi še iz otroštva in sedaj “ skačejo ven ”. Jaz sem se našla v tem IMT® treningu, v tej terapiji. Meni zelo pomaga. To ni terapija samo za šport, to je terapija, ki me bogati za vse življenje. Zavedam se, da moram še veliko delati na sebi in to je metoda, ko se lahko učinek pokaže že po eni terapiji, takoj lahko opaziš napredek, spremembo. Jaz jo priporočam vsem, ki si želijo, da bi bili s seboj zadovoljni. Meni je ta terapija odprla oči, in na določene stvari gledam z drugimi očali. Že ko se z Neno dobiva na terapiji se umirim, že ona sama me umiri, nenazadnje je to čas, ki je samo moj, ki ga namenim sebi in se bogatim.

Vasja Rupnik, biatlonska reprezentanca Slovenija (06 / 2010)

sam nisem nikoli verjel v neotipljive, nepojasnjene stvari, vendar sem potem, ko sem začel sodelovati z centrom Altheo®, z Neno, začel spoznavati, da je samo ego problem do boljšega in samozavestnejšega nastopa na tekmah, ter v življenju! S pomočjo terapij, katere niti niso terapije, ampak pogovor oziroma s pomočjo Nene brskanje v svojo podzavest odkriješ, da so strahovi in blokade del tebe, samo upati se jih je treba odkriti, za to rabiš željo po lažjem in boljšem življenju, seveda brez pomoči Nene in usmerjanja ne gre, zato hvala za nazaj in se priporočam za naprej!

Maja Kokol, otroška voditeljica, animatorka in pevka (05 / 2010)

Otrokom sem v delu na različne načine predana že 23 let. Delo in druženje z njimi mi vedno znova potrjujeta, kako pravljičen in čaroben je ta svet. Zato verjamem v čudeže, pravljice in angele - eden izmed njih je zagotovo Nena. Hude preizkušnje, ekstremna žalost in strah pred »jutri« so okoliščine, ki so mi jo priklicale na pot. Sem velik optimist a lahko rečem, da mi brez njene pomoči skozi tisto obdobje ne bi uspelo – predvsem ne na takšen način. Nena mi ni le prijateljica temveč tudi izvrstna terapevtka, ki me navda z energijo, toploto, z besedami … – s čimerkoli, kar začuti, da v tistem trenutku potrebujem. Ker je pri vsem tem tako vidno uspešna, mi njene ideje, nasveti ali zgolj pripovedovanja o nečem dobrem vedno odprejo srce in v njem vzbudijo vedoželjnost - tako je bilo tudi z IMT® tehniko. Spremenila mi je življenje, popolnoma - ga obrnila na glavo kot vrtinec, ki za seboj pusti opustošenje starih vzorcev, misli, vezi in s trdno in odločno voljo seje nova semena. Zato, draga moja Nena, si moj angel - v vseh oblikah, na vseh področjih. S tvojo pomočjo sem postala to, kar sem in zato ti bom vedno hvaležna!

Nika, teniška igralka (02 / 2011)

IMT® terapija mi pomaga pri vseh stvareh, ki jih počnem, ne samo pri tenisu. Pri sebi sem opazila dosti manjše razburjanje (če sploh) zaradi ostalih ali zaradi zunanjih stvari, ki jih ne morem kontrolirati. Dosti bolj se oziram nase in na svoje potrebe. Nekako bolj živim v nekem ” miru ”. Na začetku sem mela v sebi dvom v smislu odpiranja. Sem namreč oseba, ki se zelo težko popolnoma zaupa nekomu in mu s tem posledično tudi verjame. Moram reči, da tebi zaupam že od samega začetka najinih IMT® terapij, kar zame ni značilno. Terapije mi tudi pomagajo nasploh v življenju in niso vezane samo na športno področje. Dejansko sem več let živela v nekem balonu iz katerega nisem hotela ven. Vsi so mi lahko rekli ali naredili kar koli, pa sem zmeraj navzven delovala popolnoma mirno. S pomočjo tebe zdaj dejansko povem svoje mnenje, brez strahu na sam razplet. Tudi sama ne razmišljam o tem, kaj bi bilo če bi bilo, ali pa zakaj se je to zgodilo ampak živim v tistem trenutku in naredim to kar je treba. Tudi same izvedba, natančnost in moč udarcev se mi je izboljšala s pomočjo IMT® terapij, ki jih delava.

Špela (12 / 2011)

Sod s potlačenimi problemi in strahovi se je dokončno napolnil. Ni bilo več prostora in izbruh se je moral zgoditi. Pri meni kot psihične težave. Pristala sem na antidepresivih. Ker pa sem še premlada za hojo z berglami (tako zdravniki pravijo zdravljenju psihičnih težav s tableti) sem se odločila stvar vzeti v svoje roke. Vedela sem, da ima Nena center zdravja, nisem pa si prav dobro predstavljala, kako mi lahko pomaga. Ker pa hudič v sili še muhe žre, sem si rekla, da slabše ne more biti in jo poklicala. Dogovorili sva se za terapijo. In glej, že po prvi IMT® terapiji sem občutila olajšanje. Sledila je druga, in tretja, … Danes se počutim res odlično in sem Neni neizmerno hvaležna. Pa še en dokaz, da terapije res pomagajo. Eden izmed mojih mnogih strahov je bil tudi sprehod po gozdu. Tja se sama, če se je le dalo, nisem odpravila, čeprav v gozdu uživam. Ob vsakem šumu sem se zdrznila, strah me je bilo srečati človeka, žival … Ta moj strah je imel korenine globoko v moji podzavesti in je izviral iz dogodkov v preteklosti. Po eni izmed terapij sem šla učinek preizkusit v gozd. Sama. Neverjetno. Strahu pred gozdnimi obiskovalci in tišino z občasnim šumenjem listja, vetra, … ni bilo več. Sprehod mi pomeni sprostitev, polnjenje baterij, pogovor same s sabo.

Vse v življenju se dogaja z razlogom. Nena, ti si bila eden izmed tistih lepših in boljših. Hvala ti. Zelo rada se vračam na terapije, ker mi res pomagajo razumeti dogajanje okoli mene. S terapijami postaja moje dojemanje sveta pozitivnejše. 

</text>

<text id="2147" word_count="668" url="http://blog.cosmopolitan.si/lajf/hude-posledice/" crawled="2014">

Hude posledice

Phuket... poznan otok širom po svetu. Privablja mnogo turistov od vsepovsod.Mene malo spominja na Zakintos le, da je večji in ima seveda tudi večje in lepše plaže.

Ob prihodu na letališče smo rezervirali hotel v kraju Patong Beach. Najeli smo motorje in tukaj se je začelo naše raziskovanje otoka.

PROMET Na Tajskem poteka promet po levi (tako kot v Angliji). Že prej, ko smo bili na severu smo rentali avto. Sprva je ati imel težave z vožnjo. Volan je namreč na desni strani in potem je tudi vse drugo zamešano. Ko je hotel vklopiti smerokaz je namesto tega vklopil brisalce za steklo. K sreči smo vzeli avtomatika, drugače bi še s prestavljanjem imel težave, saj je večkrat iskal ročko na desni strani, kjer pa so bila vrata.

Sama sem dokaj izkušena »motoristka«. S svojim skutejrem sem se dobra 4 leta prevažala na okoli, zato sem jaz prevzela vlogo voznika in sem naokoli prevažala mami. Mislila sem, da mi bo vožnja po levi strani delala preglavice, vendar sem se je hitro navadila. Večje težave mi je delalo parkiranje v garažni hiši.Tukaj se skoraj vsi prevažajo z motorji in potem imajo seveda posebej garažne hiše za motorje. Malo več težav pa so mi povzročali tudi ostali udeleženci v prometu. Ljudje tukaj prehitevajo po levi in desni strani, včasih tudi drugje, če se le da. Ni nobenih predpisov in zato moraš biti za svojo varnost res pozoren in pazljiv.

SONCE Po kratki razgledni turi po otoku je sledilo kopanje. Skoraj vse plaže tukaj so peščene in napoljneje z ležalniki, senčniki... Ko se hočeš lepo odpočiti, že pridejo prodajalci iz »štantov«, ki ti na plaži prodajajo vse mogoče stvari (ure, hrano, oblačila... ). Po počitku in kopanju, smo se odpeljali do malo bolj oddaljenega shopping centra. Zunaj je bilo že pošteno vroče tako, da sem komaj čakala na mrzle trgovine. Ob pomerjanju oblačil v ogledalu so me presenetile živo rdeče, tako kot paradižnik barvne moje roke. Sonce me je hudo opeklo. Priznam, da se nisem veliko mazala. Moja koža je že po naravi temnejša in imam veliko pigmenta. Takoj ko se začnejo sončni dnevi že dobim lepo zagorelo barvo. Ne rada se sončim in vem, da to ni zdravo. Nikoli nimam problemov z opeklinami in zato me je to veliko bolj presenetilo.

Ožgana sem bila po rokah (predvsem zaradi motorja), ramah, kolenih in seveda spodnjemu delu nog. Tukaj je sonce veliko močnejše kot pa pri nas in tudi sprememba, ko še telo ni navajeno takšne velike količine vročine in sonca je poleg tega, da se nisem dovolj pridno mazala krivo za moje hude opekline.

Čakala me je težka, naporna noč polna bolečin. Mazanje z Aloe Vero in mentolom, kot tudi s kremami po sončenju ter obkladki so pomagali pri mojem okrevanju. Danes je že stanje veliko boljše in tudi rdeča barva se je spremenila že v lepšo, bolj zagorelo rjavo.

Od zdaj naprej ne bom šla nikamor več, brez kreme in si jo bom veliko bolj pogosto nanašala, saj s tem tvegam svoje življenje. Velikokrat, zaradi posledic sonca pride do kožnega raka in tudi bolj nagubane in stare kože, sama pa nočem imeti zgubane kože že pri svojih 18 in s tem tvegati kožnega raka! 

</text>

<text id="2147#1" word_count="668" url="http://blog.cosmopolitan.si/lajf/hude-posledice/" crawled="2014">

Škoda za te opekline. Si človek ne bi mislil, ampak takole mimogrede in nehote se to res najhitreje zgodi :( Drugače pa: iz bloga v blog si boljša. Tole bo super branje tudi zate - čez nekaj mesecev, ko bo tole fantastično potovanje že za tabo. Lepo te je brati;) 

</text>

<text id="5340" word_count="302" url="http://val202.rtvslo.si/2013/02/pazite-kaj-tvitate-nuk-vas-gleda/" crawled="2014">

Pazite kaj tvitate, NUK vas gleda!

Po zgledu tujih držav bo tudi Slovenija predvidoma aprila začela shranjevati tvite in določene Facebook profile. V Narodni in univerzitetni knjižnici bodo razširili tudi arhiv slovenkih spletnih strani, tako, da bodo zajeli vsa spletna mesta z domeno. si.

Gost Odbite je Janko Klasinc, bibliotekar in spletni arhivar v NUKu.

“ Ko je Kongresna knjižnica v ZDA začela z arhiviranjem, se spomnim odzivov ljudi, da je to totalna neumnost, zakaj da bi arhivirali par besed o tem, kaj kdo jé za zajtrk. Ampak pomembno je, za ohranjanje pisne dediščine, da ohranjamo tudi take stvari, ne samo velike, pomembne, spletne strani, ampak tudi družabna omrežja. ”

Slovenija je tovrsten način shranjevanja spleta izbrala po zgledu tujih držav. Zdaj jih je že več kot 40. Arhivirati celoten slovenski splet je seveda želja arhivarjev v NUK-u, a je zaenkrat še neuresničljiva. Največji problem je selekcija, veliko pa lahko postorijo že, če shranijo vse strani s registrirano domeno. si.

Pri zajemanju, torej shranjevanju spletnih strani, ekipi v NUK-u pomaga robot z imenom Heritrix, ki na določeni domeni zajame vse vsebine znotraj spletne strani. Robot deluje podobno, kot delujejo roboti, ki jih spletni brskalniki uporabljajo za indeksiranje spleta, recimo Google, je pojasnil Janko Klasinc.

Največ pozornosti pa so v NUK-u vzbudili z novico o shranjevanju tvitov. Potekalo bo podobno kot shranjevanje spletnih strani. Brez skrbi, arhiviranje tvitov bo časovno omejeno, to pomeni, da se bodo v določenem časovnem obdobju shranjevali pomembnejši tviteraši. Pomisleki o arhiviranju tvitov, Facebook statusov in spletnih strani so odveč, poudarja Janko Klasinc. 

</text>

<text id="6176" word_count="3441" url="http://www.radiocelje.si/obvestila_vse.php?m=12&l=2010" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Predzadnji dan letošnjega leta je na srečo minil brez najhujših dogodkov. 

<p duplicate="1" leave>
V zadnjih 24. urah se je na cestah celjske regije zgodilo sedem prometnih nesreč, na srečo udeležencev pa so se vse končale z materialno škodo na udeleženih vozilih in objektih. Zaradi previsoke stopnje alkoholiziranosti so policisti to noč pridržali tri voznike motornih vozil. 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko posredovanje zaradi kršitev javnega reda in miru je bilo v minulem dnevu potrebno v dvanajstih primerih, od tega osemkrat na javnem kraju. Ena oseba je bila pridržana do istreznitve. Na področju kriminalitete so policisti in kriminalisti obravnavali petnajst novih kaznivih dejanj, od tega šest vlomov, štiri tatvine, 1 krat mamila in štiri druga kazniva dejanja.

Naj nekaj zadev tudi omenim.

Včeraj zjutraj so nepridipravi vlomili v gostinski lokal v Celju in nato skozi steno v poslovni prostor, odkoder so odtujili večjo količino izdelkov iz zlata, materialna škoda še ni znana. Vlomljeno je bilo tudi v restavracijo v Rogaški Slatini, kjer so vlomilci odnesli nekaj menjalnega denarja v vrednosti okoli 50 EUR. V Celju so policisti opravili tudi ogled vloma v osebni avto, iz katerega so odtujili zračno blazino ter nekaj ostalih delov karoserije. V Ljubnem ob Savinji pa so na pokopališču poškodovali svečemat ter odtujili 83 eur 

<p duplicate="1" leave>
Toliko smo vam pripravili v današnjem, zadnjem policijskem poročilu letos. V imenu vseh sodelavcev, ki pridno skrbijo, da smo imeli vsako jutro na voljo vse potrebne podatke za pripravo poročil, se vam zahvaljujem, ker ste nam tudi letos, vsakič znova, radi prisluhnili.

V imenu nas treh, ki smo vam to leto poročila pripravljali in posredovali, torej v imenu Milene Trbulin, Dušana Marata in seveda v svojem imenu, pa vam ob koncu leta 2010 želim, da bi vam bilo leto, ki prihaja naklonjeno v tej meri, da bi se znali in zmogli uspešno spoprijeti z izzivi, ki jih novo leto 2011 prinaša. Trenutki sreče, lepe misli in doživetja pa naj vas ob novem letu pripeljejo do osebnega zadovoljstva in uspehov. 

<p duplicate="1" leave>
V preteklih 24 urah se je na celjskih cestah zgodilo pet prometnih nesreč.V dveh so se trije udeleženci lažje telesno poškodovali, ostale nesreče pa so se končale z materialno škodo na vozilih in cestnih objektih. Enega voznika, ki je vozil vozilo s preveliko količino alkohola v krvi, so policisti pridržali do streznitve. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi kršitev javnega reda in miru so občani sedemkrat zahtevali intervencijo policistov, javni red in mir pa je bil trikrat kršen na javnih krajih in štirikrat v zasebnih prostorih. 

<p duplicate="1" leave>
Na področju kriminalitete so policisti in kriminalisti v svoje evidence pripisali Trinajst novih kaznivih dejanj, med katerimi se je znašlo kar devet vlomov, tatvina, primer ponarejanja denarja in eno kaznivo dejanje z ostalih področij kriminalitete. 

<p duplicate="1" leave>
Pa poglejmo nekaj podrobnosti. 

<p duplicate="1" leave>
Preko noči vlomljeno v gostinski lokal v Vojniku, pregledani so notranjost, vendar niso nič odtujili. V Celju je bilo vlomljeno v dva osebna avtomobila. Iz prvega je bil odtujen mobilni telefon ter ženska torbica z denarnico, iz drugega pa avtoradio. Vlomljeno tudi v gradbeni zabojnik na Golovcu v Celju, iz katerega so bili odtujeni nosilci za pritrjevanje sončnih celic na strehe. Na Ljubečni je bilo vlomljeno v skladišče enega izmed tamkajšnjih podjetij, odtujeno pa je bilo 10 pršutov ter nekaj steklenic penine. V Laškem je bilo vlomljeno v eno izmed osnovnih šol, odtujen pa je bil računalnik ter dva LCD monitorja.

Laški policisti so opraviti tudi ogled vloma v cerkev Sv. Krištofa nad Laškem, kjer so nepridipravi odtujili kipec Sv. Cecilije in kelih, ki sta neprecenljive vrednosti. V Pečovniku je bilo vlomljeno v vrtno uto, odtujen pa je bil agregat. Tudi Konjiški policisti so morali na ogled vloma. Vlomljeno je bilo v enega izmed lokalov na Rogli, kjer so vlomilci pregledali notranjost, vendar niso nič odtujili. 

<p duplicate="1">
To bi bilo za danes vse, želim vam lep in kar se da prijazen dan. 

<p duplicate="1">
Po pooblastilu direktorja policijske uprave 

<p duplicate="1">
Božidar PEZDEVŠEK 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
27.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Lepo pozdravljeni tudi v zadnjem delovnem tednu v tem letu. December že pregovorno velja za najbolj živahen mesec v letu, vendar lahko za ta vikend rečemo, da kljub praznikom in posledično večji gostoti prometa na naših cestah ni izstopal iz povprečja. Obravnavali samo eno prometno nesrečo, ki se je končala s hudimi telesnimi poškodbami, ter dve prometni nesreči, v katerih dveh pa so se štirje udeleženci lažje telesno poškodovali. 15 prometnih nesreč pa se je končalo z materialno škodo. Preko vikenda smo pridržali 19 voznikov, ki so vozili pod vplivom alkohola. 

<p duplicate="1" leave>
Prometna nesreča s hudimi telesnimi poškodbami se je zgodila v petek ob 19.30 uri na Ulici Franja Malgaja v naselju Šentjur. 50- letni voznik je vozil osebni avtomobil po Ulici Franja Malgaja v naselju Šentjur, iz smeri Ceste Leona Dobrotinška proti Ulici II. Bataljona. Ko se je z vozilom pripeljal do križišča z Gajstovo potjo v oster desni nepregledni ovinek, je na koncu omenjenega ovinka s svojim vozilom zapeljal preblizu desnemu robu vozišča in trčil v 63-letnega pešca, ki je hodil iz nasprotne smeri, ob levem robu vozišča. Po trčenju je pešec, ki je bil oblečen v temna oblačila, padel na pokrov motorja osebnega avtomobila in z glavo trčil še v vetrobransko steklo, zatem pa padel po vozišču in se hudo telesno poškodoval. Voznik, ki je vozil osebni avtomobil brez veljavnega vozniškega dovoljenja, se po trčenju ni ustavil na kraju prometne nesreče, ampak se je odpeljal neznano kam, a se je kasneje sam javil na policijsko postajo Šentjur. 

<p duplicate="1" leave>
Nadaljujemo s kriminaliteto. Policisti in kriminalisti so obravnavali 25 novih kaznivih dejanj.

Preko vikenda je bilo vlomljeno v kletne prostore stanovanjskega bloka v Velenju, nepridipravi so odtujili stroj za beljenje in ročno el. orodje. Vlomljeno je bilo tudi enega izmed poslovnih prostorov v Velenju kjer so odtujili 6 prenosnih računalnikov. Tudi v Žalcu so policisti opravili ogled dveh vlomov in sicer v poslovni prostor, kjer so vlomilci odtujili večjo količino pijač, vrednih okoli 300 EUR, ter v klet stanovanjske hiše. Tu pa so našli in odtujili pijače in ozimnico v vrednosti koli 200 EUR.

Bili pa so na delu tudi avtomobilski tatovi. V Celju je bil na Erjavčevi ulici odtujen osebni avto BMW serije 5, črne barve, letnik 2009, nemških registrskih ROTM1203. Materialna škoda znaša okoli 50.000 EUR. V Mozirju pa so na Savinjski cesti poskušali odpeljati dva osebna avtomobila in sicer Peugeot 106 ter Renault Megan. Iz armaturne plošče so iztrgali električne žice, vendar jim vozil na srečo ni uspelo spraviti v pogon. 

<p duplicate="1" leave>
Vse, ki bi karkoli vedeli o odtujenem osebnem avtomobilu BMW naprošamo, da informacije sporočijo na telefonsko številko policije 113, ali pa anonimni telefon policije 0801200. 

<p duplicate="1" leave>
Dodajamo še podatke o kršitvah javnega reda in miru. Od petka do danes smo jih zabeležili 27 od tega 18 na javnih krajih. Do iztreznitve smo pridržali enega kršitelja. 

<p duplicate="1">
Spoštovane in spoštovani. Letos je bilo v Sloveniji, pa tudi na območju policijske uprave Celje poškodovanih več oseb, ker so bili neprevidni ali lahkomiselni pri ravnanju s pirotehničnimi izdelki. Posledice takšnih ravnanj so največkrat opečeni prsti, razcefrani in odtrgani udi. Pogoste so tudi poškodbe obraza ali oči. Še posebej grozljivi so prizori, kadar so poškodovani otroci. Čeprav imajo pirotehnični izdelki tudi negativne učinke, se v času decembrskih praznikov, mnogi ne morejo upreti pokanju s petardami in uporabi drugih pirotehničnih sredstev. Uporaba pirotehničnih izdelkov je prepovedana v strnjenih stanovanjskih naseljih, v zgradbah in vseh zaprtih prostorih, v bližini bolnišnic, v prevoznih sredstvih za potniški promet in na površinah, kjer potekajo javni shodi ali javne prireditve. Mladoletnikom do 15 leta starosti sta dovoljena le prodaja in uporaba pirotehničnih izdelkov le če so pod nadzorstvom staršev ali skrbnikov. Največkrat pa starši na to pozabijo in dovolijo uporabo teh izdelkom otrokom samim brez nadzorstva. Zato bi rad pojasnil, da se za kršitve ki jih storijo otroci kaznujejo starši ali skrbniki, če dovolijo ali dopustijo, da mladoletniki do 15. leta uporabljajo pirotehnične izdelke brez njihovega nadzorstva. To bi bilo za danes vse. Preživite današnji dan lepo, mirno in varno. Ne dovolite, da bi vas presenetilo spolzko ali poledenelo vozišče. Zato ne hitite, bodite strpni in previdni. Pa srečno! 

<p duplicate="1">
S spoštovanjem. 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
24.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Včeraj je bilo na našem območju zelo pestro. V poročilo smo zabeležili enajst prometnih nesreč, šestnajst kaznivih dejanj in dvajset kršitev javnega reda in miru. 

<p duplicate="1" leave>
V včerajšnjih prometnih nesrečah so se trije udeleženci lažje poškodovali. Zaradi vožnje pod vplivom alkohola smo pridržali pet voznikov. Dvema voznikoma smo zaradi večkratnih kršitev cestno prometnih predpisov zasegli vozili. 

<p duplicate="1" leave>
Med kaznivimi dejanji je bilo včeraj največ vlomov in tatvin. Več o nekaterih v nadaljevanju.

V Velenju smo včeraj obravnavali rop. Mlajši fant je namreč okoli pol sedmih zjutraj v trafiki na Cankarjevi ulici, prodajalki zagrozil z nožem in zahteval denar. Prodajalka mu je izročila okoli 150. Po opisu gre za fanta starega od 15 do 17 let, visokega okoli 175 cm. Oblečen je bil v jeans hlače, temno zeleno bundo s kapuco, na glavi pa je imel črno kapo. 

<p duplicate="1" leave>
Toliko o včerajšnjem dogajanju. Naslednji teden vas bo o dogajanju na našem območju obveščal Božidar Pezdevšek. 

<p duplicate="1">
Lepe in mirne božične praznike vam želim in vse dobro v letu ki prihaja. 

<p duplicate="1">
S spoštovanjem! 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
23.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Današnje policijsko poročilo začenjamo s podatki o voznikih, ki smo jih včeraj pridržali zaradi vožnje pod vplivom alkohola.

Štiri voznike smo pridržali. Enemu od njih, in sicer 20 letnemu Laščanu, ki so ga policisti v večernih urah ustavili v Celju na stari Teharski cesti, je alkotest pokazal 1.03 milgrame alkohola v litru izdihanega zraka. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi kršitev javnega reda in miru je bilo včeraj potrebno ukrepati v petih primerih, kaznivih dejanj pa smo našteli devet. 

<p duplicate="1" leave>
Včeraj smo bili obveščeni, da je neznani storilec iz kleti na Savinovi ulici v Celju ukradel najmanj 20 stolov in mizo ter nekaj naslonjal za stole in lastniku povzročil za okoli 400 € škode. 

<p duplicate="1" leave>
Na Brodarjevi ulici v Celju smo obravnavali požar v stanovanju. Do požara, v katerem je nastalo za okoli 10.000 € materialne škode je prišlo zaradi pregretja sušilnega stroja, ogenj pa se je nato razširil po vsej kopalnici in jo povsem uničil. Tuja krivda za nastanek požara je izključena. 

<p duplicate="1">
Miren in varen četrtek dan želimo. 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
22.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Včeraj smo na našem območju obravnavali dvanajst prometnih nesreč, šest kršitev javnega reda in miru in osem kaznivih dejanj. 

<p duplicate="1" leave>
V vseh prometnih nesrečah razen ene, v kateri se je ena oseba lažje poškodovala, je prišlo le do materialne škode. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi vožnje pod vplivom alkohola smo včeraj pridržali enega voznika, enemu večkratnemu kršitelju pa smo zasegli vozilo. 

<p duplicate="1" leave>
Med kaznivimi dejanji izpostavljamo vlom v gostinski lokal v Rogaški Slatini, od koder je neznani storilec odnesel menjalni denar in prenosni računalnik.

V Gorici pri Slivnici pa je bilo v zadnjih dneh vlomljeno v skladišče trgovskega objekta. Pogrešajo motorno žago, hilti, kotno brusilko, približno 2 toni bakrenih žic, okoli 300 kg medenine in več drugih stvari. Lastnik ocenjuje, da je z vlomom oškodovan za okoli 13.000. 

<p duplicate="1">
Miren in varen dan želimo. 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
21.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
V zadnjih 24 urah smo na Celjskem obravnavali deset prometnih nesreč, v eni se je udeleženec lažje poškodoval, ostale so se končale z materialno škodo. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi vožnje pod vplivom alkohola smo pridržali tri voznike, zaradi kršitev javnega reda in miru so policisti morali posredovati šestkrat. 

<p duplicate="1" leave>
Kaznivih dejanj smo včeraj našteli sedemnajst. 

<p duplicate="1" leave>
V Veliki Pirešici je bilo vlomljeno v gradbeni zabojnik. Pogrešajo dve peči na petrolej. 

<p duplicate="1" leave>
Iz gradbenega zabojnika na Proseniškem so neznanci ukradli več električnih podaljškov, armaturnih klešč in drugega orodja. 

<p duplicate="1" leave>
Na Ulici pod Gabri je neznani storilec včeraj ponoči poškodoval parkirano vozilo Hyundai Tucson. Z neznanim ostrim predmetom je poškodoval celotno desno stran vozila in lastniku povzročil za najmanj 1.000 € škode. 

<p duplicate="1">
Lep in varen dan želimo. 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
16.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Včeraj smo na Celjskem obravnavali šest prometnih nesreč, tri kršitve javnega reda in miru in štirinajst kaznivih dejanj. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi vožnje pod vplivom alkohola smo pridržali štiri voznike. 

<p duplicate="1" leave>
Na Ulici Frankolovskih žrtev v Celju je včeraj ponoči neznani storilec na vozilu parkiranem pred stanovanjskim blokom razbil dve šipi in lastnici povzročil za okoli 200 € materialne škode. 

<p duplicate="1" leave>
Danes ponoči je bilo v Arji vsi vlomljeno v osebno vozilo. Lastnik pogreša avtoradio. 

<p duplicate="1" leave>
V Rogaški Slatini je bilo vlomljeno v gostinski lokal. Pogrešajo okoli 350 € menjalnega denarja in nekaj škatlic cigaret.

V Mariji Reki smo obravnavali požar na vikendu. Zagorela je izolacija dimnika. Tuja krivda je izključena, materialna škoda je ocenjena na okoli 7.000. 

<p duplicate="1" leave>
Toliko o včerajšnjem dogajanju. 

<p duplicate="1">
Lep, miren in varen dan želimo. 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
15.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Včeraj smo na Celjskem obravnavali sedem prometnih nesreč, pet kršitev javnega reda in miru in pet kaznivih dejanj. 

<p duplicate="1" leave>
V eni prometni nesreči se je lažje poškodovala peška, ostale so se na srečo končale le z materialno škodo. 

<p duplicate="1" leave>
Na železniški postaji v Celju je bilo danes ponoči vlomljeno v gostinski lokal. Storilec je ukradel večjo količino cigaret različnih znamk. 

<p duplicate="1" leave>
Za okoli 700 € cigaret pa je odnesel neznani storilec, ki je danes ponoči vlomil v gostinski lokal v Višnji vasi. 

<p duplicate="1">
Lep, miren in varen dan želimo. 

<p duplicate="1">
S spoštovanjem! 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
13.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Od petka do danes smo na območju Policijske uprave Celje obravnavali dvajset prometnih nesreč, triindvajset kaznivih dejanj in petindvajset kršitev javnega reda in miru. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi vožnje pod vplivom alkohola smo pridržali dvanajst voznikov. 

<p duplicate="1" leave>
Enemu od njih je v petek zvečer v Rogaški Slatini alkotest pokazal 1,25 miligramov alkohola v litru izdihanega zraka.

V Rogaški Slatini so policisti včeraj nekaj čez polnoč ustavili 23-letnega voznika, pri katerem je bil pozitiven preizkus na prisotnost prepovedanih drog. Voznik je bil pridržan. 

<p duplicate="1" leave>
V Arclinu so policisti včeraj ponoči ustavili 19-letnega voznika, ki je vozil neregistrirano vozilo, brez vozniškega dovoljenja za nameček je bil še pod vplivom alkohola. Policisti so devetnajstletnika pridržali, vozilo pa so mu zasegli. 

<p duplicate="1" leave>
Toliko o prometu. Nadaljujemo s pregledom kaznivih dejanj. 

<p duplicate="1" leave>
V petek je bilo v Radečah vlomljeno v gostinski lokal. Storilec je odnesel večjo količino cigaret in menjalni denar. Lastnikom pa povzročil za okoli 1.200 € materialne škode.

V Celju je bilo v petek ponoči vlomljeno v eno od sejemskih hal. Pogrešajo osem kolutov solarnega kabla. Materialno škodo pa ocenjujejo na dobrih 5.000.

V isti noči so neznani storilci vlomili v prikolico v Levcu, ki služi kot premična prodajalna. Odnesli LCD televizor, agregat za elektriko ter nekaj menjalnega denarja. Materialna škoda znaša 1.000. 

<p duplicate="1" leave>
V petek popoldan smo v Galiciji obravnavali požar v stanovanjski hiši. Zagorelo je zaradi dotrajanega dimnika. Ogenj je uničil mansardno stanovanje. Materialna škoda znaša okoli 15.000. 

<p duplicate="1" leave>
v petek popoldan je neznanec vlomil v osebni avto parkiran na parkirišču na Dečkovi cesti v Celju in odnesel denarnico z gotovino in karticami. Lastnik je oškodovan za najmanj 500. 

<p duplicate="1" leave>
Za konec še o vlomu v stanovanjsko hišo na Sončnem griču v Velenju od koder je neznani storilec odnesel zlatnino vredno okoli 600. 

<p duplicate="1" leave>
Toliko smo pripravili v današnjem poročilu. 

<p duplicate="1">
Lep, miren in varen začetek novega delovnega tedna želimo. 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
10.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Včeraj smo na območju Policijske uprave Celje obravnavali štiri prometne nesreče, pet kršitev javnega reda in miru in deset kaznivih dejanj. 

<p duplicate="1" leave>
V eni od včerajšnjih prometnih nesreč sta se dve osebi lažje poškodovali, ostale so se končale z materialno škodo. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi kršitev javnega reda in miru so policisti posredovali trikrat na javnih krajih in dvakrat v zasebnih prostorih. 

<p duplicate="1" leave>
Enega kršitelja, ki se kljub posredovanju policistov ni pomiril, smo pridržali.

Med včerajšnjimi kaznivimi dejanji pa najprej o tatvin osebnega vozila Fiat Punto, ki so ga neznani storilci včeraj ponoči ukradli s parkirišča Milčinskega ulice v Celju.

V Trnovljah pri Celju so neznani storilci včeraj ponoči vlomili v skladišče podjetja in ukradli za okoli tono in pol aluminijaste folije vredne okoli 5.000. 

<p duplicate="1" leave>
V zadnjih 24 urah smo na Celjskem obravnavali sedem prometnih nesreč, vse so se končale z materialno škodo. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi vožnje pod vplivom alkohola smo pridržali šest voznikov, enemu večkratnemu kršitelju pa smo zasegli vozilo.

Zaradi kršitev javnega reda in miru smo posredovali enkrat, kaznivih dejanj smo našteli osem.

Med njimi izpostavljamo tatvino hidravlične nagibne planirke, ki so jo neznani storilci odnesli iz neograjenega prostora ob stanovanjskem objektu v Topolšici. Lastnik ocenjuje, da je oškodovan za najmanj 1.800.

Na Bregu pri Polzeli so neznanci vlomili v garažo in odnesli za 2.500 € različnega orodja.

Vlom v osebni avtomobil smo včeraj obravnavali v Celju in sicer pred vrtcem na Kocenovi ulici. Storilec je razbil okno na vozilu in ukradel žensko torbico z dokumenti. Lastnica je z vlomom oškodovana za najmanj 650.

Voznike in voznice znova opozarjamo, da naj na vidnih mestih v avtomobilih, tudi kadar jih zapustijo za zelo kratek čas, ne puščajo vrednejših stvari. 

<p duplicate="1">
Lep, miren in varen četrtek želimo. 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
08.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
V današnjem policijskem poročilu najprej par besed o prometu. 

<p duplicate="1" leave>
Štiri prometne nesreče smo včeraj obravnavali. Vse so se končale z materialno škodo. 

<p duplicate="1" leave>
Zaradi vožnje pod vplivom alkohola smo pridržali štiri voznike. Dva že v jutranjih urah. Eden od njiju je bil voznik začetnik.

S področja kriminalitete najprej o delovni nesreči.

Včeraj se je med menjavo nosilne vrvi žičnice na Golteh poškodoval delavec in sicer 46 letni italijanski državljan. Med popuščanjem oprijemalk vijakov mu je ena oprijemalka zdrsnila ob jeklenici in mu poškodovala roko.

V Zrečah smo včeraj obravnavali požar v gospodarskem podjetju. Povzročile so ga iskre na peskovnem stroju. Materialna škoda znaša okoli 5.000. 

<p duplicate="1" leave>
Na Mariborski cesti v Celju je bilo včeraj vlomljeno v osebni avtomobil. Storilec je odnesel torbico z dokumenti, gotovino in telefonom in s tem lastnici povzročil za najmanj 300 € škode. 

<p duplicate="1">
Lep, miren in varen dan želimo. 

<p duplicate="1">
Milena Trbulin TISKOVNA PREDSTAVNICA POLICIJSKE UPRAVE CELJE 

<p duplicate="1" leave>
Policijsko poročilo 

<p duplicate="1" leave>
06.12.2010 

<p duplicate="1" leave>
Prvo poročilo novega delovnega tedna začenjamo na področju cestnega prometa. 

<p duplicate="1" leave>
Vikend je na srečo minil brez hujših prometnih nesreč. V petnajstih primerih pa smo obravnavali prometne nesreče z materialno škodo.

Zelo zaskrbljujoč je podatek o pridržanih voznikih. Od petka do danes smo jih pridržali 24 in tudi stopnje alkohola pri pridržanih so bile zelo visoke. 

<p duplicate="1" leave>
Nadaljujemo s pregledom ostalega dogajanja. 

<p duplicate="1" leave>
V soboto smo bili obveščeni o tatvini osebnega avtomobila VW Golf, serije 5, črne barve, letnik 2007. Neznani storilci so avtomobil odpeljali s parkirišča Jenkove ulice v Velenju. Lastnik ocenjuje, da je s tatvino oškodovan za najmanj 13.000. 

<p duplicate="1" leave>
V soboto smo vlom obravnavali tudi na Boču, kjer je bilo vlomljeno v gostinski lokal. Pogrešajo kosilnico in kompresor, oboje skupaj vredno okoli 500.

V Celju smo med vikendom obravnavali dva vloma v osebni vozili. Iz vozila na Dečkovi cesti so neznanci ukradli navigacijo.

Poročilo danes zaključujemo s tragičnim dogodkom. V Podolševi na območju Policijske postaje Mozirje smo včeraj obravnavali delovno nesrečo. Pri podiranju drevesa se je drevo preklalo na polovico in pod seboj pokopalo 60 letnega domačina. 

</text>

<text id="3186" word_count="1267" url="http://www.trzican.si/?p=4419" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
So sistematski pregledi res obvezni? 

<p duplicate="1" leave>
V društvu za svobodo odločanja dobivamo s strani staršev vse več ogorčenih pisem, v katerih nas obveščajo o nedopustni praksi pediatrov in šolskih zdravnikov v primerih, ko otroka ni na sistematski pregled. Nekateri starši so deležni celo groženj s prijavo na CSD zaradi “ zanemarjanja ” otroka, spet drugim sporočajo, da ne bodo več njihov izbrani zdravnik vkolikor ne pridejo na pregled (čeprav je otrok zdrav! ). Očitno gre za vse večji pritisk na starše s strani pediatrov in nekaterih državnih institucij, kar se ne nazadnje kaže tudi v povečanem nezadovoljstvu in odporu staršev.

Zdravstveni dom eni od družin neposredno pisno grozi – brez vsakršne zakonske podlage! – da če ne bodo pripeljali dojenčka na sistematski pregled, jim bodo poslali za vrat Center za socialno delo. V spremnem dokumentu vam pošiljam uradno pojasnilo Ministrstva za zdravje (iz januarja 2011), iz katerega jasno izhaja, da so sistematski pregledi v Sloveniji PRAVICA in da NISO OBVEZNI.

Kako je zdaj s temi sistematskimi pregledi, ali so obvezni (ZZVZZ) ali niso (izjave Ministrstva za zdravje)? Ali v tej državi dobiš za vrat CSD, če ne greš na tak pregled? Od kod in zakaj, kdo jim daje to pravico pošiljanja CSD nad starše in de facto vsiljevanja sistematike kot obvezne? So takšne grožnje in pritiski s strani zdravnikov in države dopustni?

Menimo, da gre za intenzivno povečevanje pritiska na starše preko vseh dopustnih meja, zato civilnodružbena gibanja razmišljamo o obliki javnega protesta proti zaostrovanju represije nad starši s strani pediatrov in države. Če nam te ne bo uspelo ustaviti - bo kmalu vsak starš, ki se z otrokom ne bo pojavil na sistematiki, prejel grožnje ali celo obravnavo na CSD?

Takšna praksa pediatrov in drugih akterjev v zdravstvu je v nasprotju z zakonodajo in smernicami dobre prakse pediatrov, pa tudi s konvencijo ZN o otrokovih pravicah, ki jo Republika Slovenija s tem, ker tega področja zakonsko ne uredi, grobo krši.

Člen 18 poudarja, da primarna odgovornost in skrb za rast in razvoj otroka v vseh pogledih pripada staršema (ali v posebnih primerih zakonitim zastopnikom), otrokov interes pa je temeljna starševska skrb. Da bi starši ta cilj lahko dosegali, jim morajo države podpisnice omogočiti ustrezno podporo in ustanoviti ustanove ter zagotoviti storitve, ki jih bodo starši lahko uporabljali za dosego tega cilja. Člen 24 izpostavlja otrokovo pravico do uživanja najvišjega standarda zdravja in pravico dostopanja do ustanov za zdravljenje bolezni ter rehabilitacijo zdravja. Vloga države je poskrbeti za dostopnost do teh ustanov in tehnologij, poskrbeti pa mora tudi, da so vsi segmenti družbe, posebej starši in otroci, informirani o teh možnostih, da imajo dostop do izobraževanja o njih in do temeljnega znanja o zdravju in prehrani otrok, prednostih dojenja, higiene in čistega okolja ter preprečevanju nesreč. Nikjer v konvenciji ne piše, da se morajo družine podvreči obveznim postopkom na področju zdravstvene preventive in medicinskih pregledov in posegov. Dejstvo je, da zaradi pritiskov pediatrov že lep del slovenskih staršev hodi na preglede v tujino, predvsem v Avstrijo. Tam mnoge starše celo vprašajo po kaj so prišli, saj je otrok vendar zdrav in da toliko pregledov po njihovem mnenju ne bi potreboval. Še dokaz več, da je v Sloveniji nekaj zelo narobe.

Dejstvo pa je tudi, da so v zadnjem času CSD-ji nekaj družinam zaradi podobnih razlogov odvzeli otroke. Se bomo starši v prihodnje morali bati lastne države? Če je za vas tema zanimiva, vas vabimo, da se za več informacij obrnete na naše društvo, kontakti so navedeni spodaj. Predvsem pa slovenski javnosti dolguje takojšnje pojasnilo o vsem tem MINISTRSTVO ZA ZDRAVJE. 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Reševanje prometnih problemov po tržiško 

<p duplicate="1">
Cesta “ čez Mlako ” je bila že dalj časa nevarna za pešce in kolesarje. Žal je moralo ugasniti otroško življenje, da so se odgovorni zganili in zgradili pločnik. Po liniji najmanjšega odpora, beri najmanjših možnih vloženih finančnih sredstev, je bil le ta zgrajen le med križiščem pri 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Odvisnost od hrupa 

<p duplicate="1">
ODVISNOST OD HRUPA 

<p duplicate="1">
Dandanes je človek izpostavljen vse večjemu hrupu. Od tega, da že na vse zgodaj prižgemo radio, do hrupa, ki ga povzroča promet na cesti, do mnogo preglasne glasbe, ki jo posluša mladina po diskotekah. Pred par deset leti so kot največji hit prišli walkmani. Silno 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Ali Tržiški TIC kaj dela? 

<p duplicate="1">
Da TIC ne dela ravno kaj pametnega ali uporabnega in imajo tudi neuporaben delovni čas, vsaj poleti, že vrabčki čivkajo. Da pa niso imeli nobene pobude ali pa interesa, da se kaj novega zgodi, pa tudi. Recimo tole je smao ena zgodba … 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Čigava je narava? 

<p duplicate="1">
Ta tema je odprta za mnogo naravnih dobrin in lepot, ki so pri nas (Tržič) v okolici na debelo posejane. Ampak nekje se začne … Gre za Dovžanovo sotestko. Stena, ki so jo uredili alpinisti in se za njeno uporabo dogovorili s kmetom lastnikom, je z Naturo 2000 »padla« pod občinski nadzor, 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Zelenica – plaz leta 1962 

<p duplicate="1">
Danes, 13.12. bo minilo natanko petdeset let od prve nesreče, ki je terjala dve smrtni žrtvi v plazu na Zelenici. Ob vse večjem razmahu zimskih aktivnosti v gorah v zadnjih letih in dejstvu, da je žičnica na Zelenici obmirovala (verjetno za vedno) bodimo pozorni na lastno varnost (vremenski 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Sramota na Zelenici 

<p duplicate="1">
Prideva to nedeljo na spodnjo postajo sedežnice na Zelenico. Popoldan, smučišče že zeleno in blatno in želela sva samo čim preje priti na sneg. V tistem se pripeljejo žičničarji. Prav zasmeji se mi, kakšno srečo imava – ne bo potrebno peš. Vprašam jih, če bi naju peljali. Prijazno 

<p duplicate="1">
PRIPOROČAMO: Islandska revolucija 

<p duplicate="1">
Ali res obstajajo tudi druge poti za izhod iz krize, ne le Grška, oz. Slovenska? Da, obstaja! Na Islandiji so ljudje odločili, da mora vlada odstopiti, glavne banke so bile nacionalizirane. Odločili so se, da ne vrnejo dolga Veliki Britaniji, Nizozemski in ostalim upnikom, ki je nastal 

<p duplicate="1">
Na podlagi Zakona o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012 v nadaljevanju ZEKom-1), se morate strinjati z uporabo piškotkov na spletni strani. Sami se morate odločiti, ali boste dovolili shranjevanje piškotkov na vašem računalniku, da spletna stran optimalno deluje, če so vsi piškotki omogočeni. Nastavitve za piškotke lahko nadzirate in spreminjate s pomočjo izbranih nastavitev spletnega brskalnika. Če izklopite piškotke, so lahko nekatere možnosti spletne strani onemogočene. Tudi pri izklopu vseh piškotkov spletni brskalnik še vedno pridobiva nekatere informacije. Te informacije so potrebne za osnovno delovanje naše spletne strani. Spletna stran http://www.trzican.si uporablja naslednje 4 piškotke (piškotek namen trajanje lastnik-domena). Piškotka spletne strani sta dva in sicer: 1. PHPSESSID Kontaktni obrazec seja trzican.si, 2. _ _ qca Statistika ogledov spletne strani 1 leto trzican.si. Piškotka zunanjih spletnih strani / servisov sta dva in sicer: 1. Quantcast Statistika ogledov spletne strani 1 leto quantserve.com, 2. Žurnal24: Napoved vremena seja vreme.zurnal24.si. 

</text>

<text id="659" word_count="970" url="http://www.kk-elektra.si/novica_prikazi.php?pid=1442" crawled="2014">

Vodstvo Košarkarskega kluba Elektra je za sezono 2006/07 postavilo cilj, da se članska ekipa uvrsti v ligo za prvaka, kar nam je tudi uspelo. Igralci Elektre Esotecha so nato v medsebojnih srečanjih osmih najboljših slovenskih ekip dokazali veliko borbenost in srčnost, za kar jim...

ODPRTO PISMO ZDRUŽENJU KOŠARKARSKIH SODNIKOV SLOVENIJE

Spoštovani!

Vodstvo Košarkarskega kluba Elektra je za sezono 2006/07 postavilo cilj, da se članska ekipa uvrsti v ligo za prvaka, kar nam je tudi uspelo. Igralci Elektre Esotecha so nato v medsebojnih srečanjih osmih najboljših slovenskih ekip dokazali veliko borbenost in srčnost, za kar jim želimo javno čestitati. Uspeli so premagati kar dva udeleženca regionalne lige, od tega enega celo v obeh srečanjih. Tudi na ostalih srečanjih so naši igralci prikazali dobro igro in si s tem zagotovili mesto v zgornji polovici na lestvici Lige za prvaka. Glede na dejstvo, da smo letošnjo sezono pričeli z novim trenerjem in temeljito prenovljeno in pomlajeno sestavo članske ekipe, v klubu nismo pričakovali, da se bomo sploh imeli priložnost boriti za vstop v play-off. Zato vodstvo kluba že sedaj javno čestita članski ekipi za nov velik uspeh, saj bomo, ne glede na razplet tekem v zadnjem krogu Lige za prvaka, med petimi najboljšimi slovenskimi ekipami, kjer se nahajamo že zadnje tri sezone. To pa je za Košarkarski klub Elektra zagotovo velik uspeh, saj imajo vse bolje uvrščene ekipe od dvakrat do desetkrat večji proračun, kot ga ima naš klub.

V sredo, 9. maja 2007, je potekal 13. krog Lige UPC Telemach – lige za prvaka. V tem krogu sta se na zelo pomembni tekmi v lokalnem derbiju srečali ekipi Zlatoroga in Elektre Esotecha. Napetost na obeh straneh je bila velika, saj je tekma že skoraj odločala o tretjem mestu državnega prvenstva, hkrati pa je na medsebojnih srečanjih zaradi značaja lokalnega derbija vedno nekaj negotovosti. Tekmo so po izenačeni igri dobili domačini, za kar jim čestitamo in jim želimo veliko uspeha v morebitnem nastopanju v regionalni NLB ligi.

Ne moremo pa se izogniti komentarju sojenja, ki so ga opravljali predstavniki Združenja košarkarskih sodnikov Slovenije. V prvi četrtini srečanja, ko je bilo sojenje še najkorektnejše, so bili igralci naše ekipe več kot dostojen tekmec favoriziranim domačinom. Od začetka druge četrtine dalje pa se je kriterij sojenja spremenil. Spremenjeni kriterij, ki je bil zelo očitno v škodo Elektre Esotecha, je na parketu najočitneje uveljavljal sodnik Dragan Gojkovič iz Ljubljane. Na spremenjeni kriterij sojenja ni reagiral niti eden izmed najboljših slovenskih in evropskih delegatov, Aleš Kamnikar.

Ob tem naj poudarimo, da smo bili v tej sezoni velikokrat zadovoljni s sojenjem, nekajkrat tudi ne, a smo v klubu sprejeli odločitev, da se ne bomo obremenjevali s sodniki in sojenjem. A to, kar si je privoščil sodnik Dragan Gojkovič na sredini tekmi, presega vsa nenapisana pravila o toleranci sodniških napak, ki izhajajo iz narave njihovega dela. Dragan Gojkovič je na tekmi sprejel kar nekaj po našem mnenju nenavadnih in nekorektnih sodniških odločitev, za omilitev katerih je potem v samem zaključku srečanja, ko je bil zmagovalec že odločen, sprejel nekaj kompenzacijskih odločitev. Takšno sojenje in kompenziranje vsekakor ni v čast sodniku, ki sodi tekme najvišjega ranga. Da pa ne bomo samo kritizirali, bi želeli javno pohvaliti mladega in perspektivnega sodnika Uroša Kolarja, ki je korektno in pošteno sodil celotno srečanje.

Trener članske ekipe Elektra Esotech je po srečanju podal naslednjo uradno izjavo: »Priznam, da sem kriv, ker sem verjel, da trdo delo v dvorani - tudi po pet, šest ur na dan - lahko prinese rezultat. Na žalost sem ugotovil, da štejejo samo zgodbe izza šankov in sodelovanje z raznimi sivimi eminencami. Danes sodnikom polagam na dušo, kako je mogoče z ' grobo ' igro narediti 31 osebnih napak kljub temu, da smo bili 35 minut v conski obrambi. Kako je mogoče, da je razmerje pri osebnih napakah 31:20 in 18:35 pri prostih metov. Ob tem, da smo osem prostih metov vrgli v zadnji minuti tekme. Sam sem mogel iti v garderobo in moje fante, ki so bili še 10 minut po dvoboju vsi v solzah, pogledati v oči. Ko bi vsaj še kdo imel toliko poguma in prišel v našo garderobo in jim stisnil roko za izjemno igro in neverjetno borbenost. To izjavo sem dal zavestno, četudi vem, da je Združenje prvoligašev pred sezono sprejelo sklep o tem, da o sojenju javno ne bomo govorili. «

Vodstvo Košarkarskega kluba Elektra v celoti podpira izjavo Bojana Laziča in od Združenja košarkarskih sodnikov Slovenije v tem odprtem pismu pričakujemo, da nam pojasni, kako se lahko na tako pomembni tekmi zgodi takšen očiten fiasko predstavnikov sodniške organizacije. Hkrati pričakujemo odgovor, zakaj želijo nekateri slovenski sodniki odločati zmagovalce srečanja, namesto da bi to naredili igralci na parketu?

V upanju, da bo v prihodnosti sojenje na slovenskih košarkarskih igriščih koretnejše, vas lepo pozdravljamo in vam hkrati sporočamo, da letos praznujemo 60-letnico košarke v Šaleški dolini, prihodnje leto pa bomo praznovali 60-letnico obstoja Košarkarskega kluba Elektra. S tem vam želimo sporočiti, da se bo na podlagi bogate tradicije v Šaleški dolini še naprej igrala kvalitetna košarka v vseh starostnih kategorijah, ne glede na subjektivno mnenje posameznih sodnikov o tem, do kam lahko sežejo uspehi našega kluba.

V imenu Košarkarskega kluba Elektra in s polno podporo vodstva kluba: Bojan Rotovnik, direktor 

</text>

<text id="304" word_count="120" url="http://www.avto-lusina.si/?u=novice&m=24&start=25" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Hyundai Santa Fe nove generacije je prejel najvišjo oceno petih zvezdic neodvisnega združenja potrošnikov Euro NCAP (European New Car Assessment Program). Odlični rezultati v vseh štirih kategorijah potrjujejo, da je Santa Fe, glede na doslej ocenjena vozila, eno izmed najvarnejših vozil in vodilni v svojem segmentu.

i40 je od skupnih 50 točk dosegel 37,98 točke. Najbližji konkurent in drugouvrščeni avto audi A6 je dosegel 35,86 točke. Na tretje mesto pa je bil uvrščen mercedes B-Class s 34,66 točkami. Nagrada EuroCarBody je po maksimalnih petih zvezdicah na preizkusnih trčenjih EuroNCAP novo priznanje za znamko Hyundai, ki je hrati prva azijska avtomobilska znamka, ki je dobitnica te prestižne nagrade. 

</text>

<text id="2238" word_count="605" url="http://novice7.com/story.php?title=Barroso_Nov_predlog_proracuna_za_leto_2011_bo_pripravljen_najpozneje_1-_decembra" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Nov predlog proračuna Evropske unije za leto 2011 bo pripravljen najpozneje 1. decembra, je danes v Strasbourgu v razpravi z evropskimi poslanci napovedal predsednik Evropske komisije Jose Manuel Barroso. Barroso tudi upa, da bo dogovor dosežen v 15 dneh po predstavitvi predloga. 

<p duplicate="1">
Nov predlog proračuna Evropske unije za leto 2011 bo pripravljen najpozneje 1. decembra, je danes v Strasbourgu v razpravi z evropskimi poslanci napovedal predsednik Evropske komisije Jose Manuel Barroso. Barroso tudi upa, da bo dogovor dosežen v 

<p duplicate="1" leave>
Ameriški predsednik Barack Obama je danes uradno poslal v kongres okvirni predlog proračuna za leto 2011, ki predvideva 3800 milijard dolarjev porabe, pri čemer bo levji delež tega financiran s primanjkljajem. O podrobnostih proračunskega predlog 

<p duplicate="1">
Ameriški predsednik Barack Obama je uradno poslal v kongres okvirni predlog proračuna za leto 2011, ki predvideva 3800 milijard dolarjev porabe, pri čemer bo levji delež tega financiran s primanjkljajem.

Nemška vlada je danes potrdila predlog proračuna za leto 2011, ki predvideva zmanjšanje porabe za 3,8 odstotka v primerjavi z letošnjim letom in manjše zadolževanje. Nov proračun naj bi pripomogel k zmanjšanju dolga največjega evropskega gospodar 

<p duplicate="1" leave>
Evropski poslanci so danes na plenarnem zasedanju v Strasbourgu z veliko večino potrdili svoj predlog proračuna za leto 2011. Evropski parlament je v skladu z Lizbonsko pogodbo tokrat prvič soodločal o celotnem proračunu EU, vključno z razdelkom 

<p duplicate="1" leave>
DZ je končal obravnavo predloga državnega proračuna za leto 2011, ki po besedah državne sekretarke na ministrstvu za finance Helene Kamnar že upošteva postopen umik nekaterih protikriznih ukrepov. Dokument kaže okvire, v katerih se bomo morali gibat 

<p duplicate="1" leave>
Evropska komisija je danes v Bruslju razgrnila predlog proračuna EU za leto 2011, prvega v skladu z Lizbonsko pogodbo, ki je težek 142,6 milijarde evrov. Prioriteti v proračunu za prihodnje leto sta po predlogu komisije spodbujanje oživitve gospodar

Finančni ministri EU so danes v Bruslju Evropsko komisijo pozvali, naj " dodatno prevetri " predlog proračuna EU za leto 2011, je povedal slovenski minister Franc Križanič. Novi britanski finančni minister iz vrst torijcev George Osborne 

<p duplicate="1" leave>
Države članice EU bodo danes v Bruslju obravnavale predlog proračuna unije za leto 2011. Skupina držav na čelu z Veliko Britanijo, v kateri je tudi Slovenija, meni, da je 2, 9-odstotno zvišanje proračuna v primerjavi z letošnjim zgornja meja, medt 

<p duplicate="1" leave>
Evropska komisija je danes v Bruslju predstavila nov predlog proračuna Evropske unije za prihodnje leto, o katerem se bodo sedaj poskušali dogovoriti Evropski parlament in države članice. Prvi krog pogajanj je sredi meseca propadel, pa ne zaradi 

<p duplicate="1" leave>
Vlada bo na današnji seji predvidoma začela z obravnavo predloga rebalansa proračuna za leto 2011. Med drugim bo obravnavala tudi predlog zakona o spremembah zakona o posojilu Grčiji, predlog novele zakona o trgu finančnih instrumentov in predlog no 

<p duplicate="1" leave>
V parlamentu v Bukarešti je danes prisegla nova desnosredinska romunska vlada, s čimer se je v državi končala več kot dvomesečna politična kriza. Vlada premiera Emila Boca je prejela 276 glasov podpore, 135 poslancev je glasovalo proti. Vlada se bo

Potem ko so poslanci v oktobru opravili obravnavo predloga državnega proračuna za leto 2012, je vlada danes sprejela dopolnjen predlog, ki ga mora najpozneje do 10. novembra vrniti v sprejem v DZ. Pri tem je zavrnila vseh pet vloženih dopolnil, s 

<p duplicate="1" leave>
Evropska komisija bo danes predstavila predlog proračuna EU za leto 2012. Glede na težavno sprejemanje proračuna za letos, ko je Evropski parlament zahteval povišanje, s čimer se države članice, ki se spopadajo z uresničevanjem varčevalnih ukrepov z 

</text>

<text id="4120" word_count="1836" url="http://tisa.blog.siol.net/2008/03/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Arhiv za Marec, 2008

Odgovornost pa po mojem mnenju naj ne bi predstavljala le dejstva, da se lahko (oz. celo morajo) odločati namesto otroka, pač pa predvsem to, da naj bi bile njihove odločitve odgovorne, smotrne in koristne za otrokov razvoj. Tudi v SSKJ-ju je odgovornost (med drugim) definirana kot lastnost, značilnost tega, kar zaradi pomembnosti, posledic zahteva veliko znanje, skrbnost, ter kot odnos, pri katerem mora kdo dajati pojasnilo, utemeljitev za svoje delo, ravnanje Odgovornost je torej nekomu dana, ker se predpostavlja, da ima znanje in zmožnosti, da bo z zaupano stvarjo, nalogo, ravnal “ pravilno ”. Moč, ki jo starši dobijo, naj ne bi bila dana sama po sebi, pač pa zato, ker se znajo odločiti bolje. Takšna odgovornost je za starša nedvomno stresna. Večina staršev nenazadnje svojim otrokom želi najboljše, težko pa vedo, kaj je v resnici najboljše za otroka. Mama si je tako v svojem otroštvu želela več punčk in zdaj svojo hči zalaga s punčkami, da ta ne bi čutila frustracij. Pri tem pa se morda sploh ne ugotovi, da hčeri punčke sploh niso pri srcu.

Moč odločanja, ki jo starši z odgovornostjo dobijo v paketu, pa različnim strokovnjakom pogosto kravžlja živce. Starši lahko odločajo, ali bodo šolskemu zdravniku sploh dovolili sistematski pregled pri šolskem zdravniku. Starši lahko odločajo ali otrok lahko gre na pogovor k šolski svetovalni delavki ali pač ne (izjema so seveda akutne situacije, ki jih je treba takoj rešiti – npr. pretepi med otroci, izrazito žaljenje sošolcev ali učiteljev, motenje pouka). Starši odločijo ali zdravnik lahko zdravi otroka. Starši odločijo ali otrok lahko hodi k psihologu ali ne. Vsa ta moč je seveda super, dokler starši z njo resnično delajo v interesu otroka. Vendar se žal zdi, da temu pogosto ni tako.

Na šoli je recimo izrazito socialno anksiozen otrok, nesamozavesten, med sošolci nesprejet, pogosto mu je težko prihajati v šolo. Učitelji opazijo ta problem in zdi se jim najbolj smotrno, da bi tak otrok obiskoval šolsko svetovalno delavko, s katero bi razvijal socialne kompetence, skušal razviti boljšo samopodobo. Starši pa rečejo ne. Naš otrok že ni tak. Doma je pa normalno zgovoren. Šola se nima v našo družino kaj za mešati.

Podobna situacija. Pri treh letih otrokove starosti se v Sloveniji na celotni populaciji otrok izvaja sistematičen psihološki pregled. S tem pregledom se identificira tako otroke, ki kažejo motnje v duševnem razvoju, kot tudi otroke, pri katerih je visok riziko razvoja nevrotične motenosti ali motenosti v prilagajanju. Seveda ni nujno, da bodo vsi otroci, identificirani kot rizični, res razvili motenosti. A rezultati na tem pregledu, imajo precej dobro napovedno veljavnost. Napoved, da se bo razvojna pot otrok, ki se uvrstijo v območje rizičnosti, odvijala v smeri nevrotične strukture, torej drži z veliko verjetnostjo. Psiholog torej identificira nekega otroka kot rizičnega in predlaga določeno obliko nadaljne obravnave. Če starši te obravnave ne želijo, je pač ne bo. In otrok, pri katerem bi pri treh letih lahko neugoden tok razvoja obrnili v drugo smer, bo morda pri desetih vedenjsko problematičen mulc, ki gre na živce svojim staršem, šoli pa še bolj. Morda seveda, nujno ni nič. A bolje je delovati preventivno na večjem številu otrok, kot pa da je nato potrebna kurativa, ko je pravzaprav že prepozno. In če mora nekdo končevati svoj osebnostni razvoj kasneje kot odrasel pri kakšnem psihoterapevtu, bo ta razvoj trajal nekje dvakrat dlje kot bi trajal, če bi bil normalno “ izveden ” v otroštvu.

Starši imajo tako nad razvojem otrok skorajda moč bogov, različni strokovnjaki pa jim lahko nasprotujejo le, kadar starši nadvse očitno ogrožajo otrokovo zdravje ali življenje. Slednje pa je težko dokazati, sploh ko ne gre za telesno, pač pa psihično ogrožanje. In praktično nemogoče, ko gre za zadeve kot potencialno rizičen osebnostni razvoj, ki je v končni fazi vendarle le potencialnen. 

</text>

<text id="4120#1" word_count="1836" url="http://tisa.blog.siol.net/2008/03/" crawled="2014">

Ker smo imeli izjemno srečo, da nas je na faksu obiskal Boštjan Romih in nam odpredaval nadvse zabavno predavanje o govorništvu in javnem nastopanju, tukaj povzemam nekaj napotkov, ki so se mi zdeli najbolj uporabni in zanimivi.

Kot vemo je očesni stik temelj kontakta in v zvezi z njim je potrebno upoštevati dve načeli: enakomernosti in naključnosti. Potrebno je torej biti pozoren, da vsakega poslušalca gledaš približno enako časa. Hkrati pa se moramo izogibati vzorcem, ki bi jih lahko poslušalci razbrali.

Pri govoru se prav tako ne smemo vnaprej opravičevati (npr. Vnaprej se opravičujem, da se na nastop nisem imel časa dobro pripraviti. ). Zelo verjetno bodo poslušalci / gledalci potem le še bolj pozorni na naše napake. Pri javnem nastopanju s tudi izogibamo nasmešku, ki kaže strah in nelagodje (raje brez nasmeška, kot pa da je prisiljen).

Pri javnem nastopanju pogosto tudi ne vemo kam z rokami. Najbolje jih je pozicionirati v višino popka (več možnosti, da jih bomo dejansko uporabili kot če visijo ob telesu). Kot fiksacijska točka lahko pomagajo flomastri, daljinci za power point, listi (ki pa naj bodo manjšega formata – npr. A5, zapiski pa morajo biti berljivi in napisani z dovolj veliko pisavo). Moramo pa potem paziti, da gestikuliramo z roko, ki je prosta, v kateri teh pripomočkov ne držimo.

Če pa želite vaditi razločnost govorjenja, poskusite govoriti z svinčnikom med zobmi 

</text>

<text id="4120#2" word_count="1836" url="http://tisa.blog.siol.net/2008/03/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
V vsakem poklicu se najdejo ljudje, ki so bolj in tisti, ki so manj prijazni. A pri delu s strankami, si neprijaznosti, arogance in celo nesramnosti, pač ne bi smeli privoščiti. Na vrhu v teh lastnostih (po mojih izkušnjah) medicinske sestre. Od tega, da me je ena sestra tekom pregleda za vozniško želela na vsak način prepričati, da sem slabokrvna – sploh me ni vprašala ali sem, kar rekla je: ‘ Vi ste pa ziher slabokrvni. ’ In ni odnehala niti po večih zagotovilih, da nisem slabokrvna. Očitno je težko razumeti, da imamo blontni in modrooki ljudje tudi v koži običajno manj pigmenta. Vrhunec nesramnosti je sestra pri mojem ginekologu (ženska za katero cel zdravstvani dom ve, da je tečna), ki te nadere, ne glede na to ali narediš kaj narobe ali ne. Želja dobiti recept za tabletke na dan, ko delajo z normalnimi strankami in ne z študentkami, je pri njej utopija. Če ji lepo razložiš, da študiraš več kot 100 km vstran in da pač ne moreš priti na točno določen dan, ti reče, da idi v soboto k dežurnemu. To ti pa je logika. Prav tako se kot študentka lahko preko telefona naročim na pregled samo v ponedeljek (to je dan, ko imajo za študentke rezervirano), ne pa tudi kateri drug dan v tednu. Naj mi to prosim nekdo razloži. 

<p duplicate="1" leave>
Zadnji teden pa so nekam slabe volje natakarji. Najprej dobim več osornih nejev, ker želim naročiti hrano, ki je je zmanjkalo (le kako naj bi vedela, da je je zmanjkalo! ? ! ), potem nama s sošolko rečejo, naj si kokakolo sami vzamema iz hladilnika. Strežba pri mizi je očitno utopija. Nakar dobiva kozarce polne vodnega kamna, ki jih nočejo menjati, ker se jih baje lepše ne da oprati. Pa perem sama kozarce na roko in nikoli niso polni vodnega kamna. Potem se pa naenkrat še nekemu natakarju zazdi, da je čaj z rumom odličen, če se ga dela s črnim čajem. No, ni odličen in porabila sem ekstramno količino sladkorja, da je sploh bil užiten. Kako lahko v lokalu, kjer zunaj visi tabla z velikim napisom kuhano vino in vroča čokolada, dela natakarica, ki ne zna pripraviti ne enega ne drugega, tudi ostaja enigma zame. Sploh, ker je vsaj kuhano vino zelo enostavno pripraviti … 

<p duplicate="1" leave>
Določeni ljudje mislijo, da morajo stranke razumeti to, da imajo oni slab dan. Žal se mi to ni nikoli zdela naloga stranke. Če sem sama vljudna in prijazna in ne kompliciram (razen v skrajnih situacijah), pričakujem v zameno prijaznost. Ali vsaj odsotnost neprijaznosti. Ne pa nepotrebno kompliciranje, nadiranje in žalitve. Ker verjamem, da se tem istim tečnim sestram in natakarjem ne bi zdelo sprejemnljivo, če bi nekega dne prišli kot stranke k meni (npr. v vlogi psihoterapevtke ali klinične psihologinje) in bi bila nesramna z njimi, ker imam pač slab dan. Naj bo še tako težko, je skrbi treba pusti doma oz. jih vsaj ne stresati na stranke. 

</text>

<text id="4120#3" word_count="1836" url="http://tisa.blog.siol.net/2008/03/" crawled="2014">

Trije možje v čolnu, da o psu niti ne govorimo, je definitivno ena najbolj zabavnih knjig, ki sem jih kdaj brala. Jerome Klapka Jerome bralca pritegne že na začetku. Zgodba o treh hipohondrih nenazadnje ne more biti turobna. In kaj, ko ima nekdo vse znane bolezni na tem svetu, razen kolena snažilke. Jerome je sklenil nekako takole: ‘ Sprva me je to precej prizadelo zdelo se mi je kot nekakšna žalitev. Le zakaj nimam kolena snažilke? Čemu to krivično zapostavljanje? Čez čas pa so prevladala manj britka čustva. Rekel sem si: saj imam vse druge v farmakologiji znane bolezni in postal manj sebičen sklenil sem, da se bom prebil tudi brez kolena snažilke. Protin me je očitno napadel v najhujši možni obliki, ne da bi se tega zavedal žolčni kamni pa so me menda mučili že od mladih nog. Po žolčnih kamnih ni bilo nobene bolezni več, zato sem sklenil, da ni nič drugega narobe z mano. ’

Trije prijatelji se torej odpravijo na ‘ čolnarski ’ izlet po Temzi, popestren z raznoraznimi dogodivščinami, ki se popotniku lahko pripetijo. In mnogimi bistroumnimi ugotovitvami – npr. zakaj ženske ne bi smele vleči čolna, ali kaj se zgodi z gospodičnami, ki hodijo na piknike v svojih najboljših oblekah. In nenazadnje večno filozofsko vprašanje: zakaj vedno delamo več kot vsi okoli nas? 

<p duplicate="1" leave>
Knjiga, ki je tako izjemno zabavna in realistično pikra, da jo je treba prebrati. 

</text>

<text id="5057" word_count="140" url="http://www.savatech.si/razvojni-institut/vkljuenost-v-ire-razvojno-okolje.html" crawled="2014">

VKLJUČENOST V ŠIRŠE RAZVOJNO OKOLJE

V Razvojnem inštitutu Savatech se zavedamo svoje širše družbene vloge in odgovornosti. Pri izvajanju razvojnih projektov sodelujemo z razvojnimi oddelki v drugih podjetjih, z institucijami znanja ter zunanjimi strokovnjaki doma in v tujini.

Usposobljeni smo za mentorstva pri diplomah ter za somentorstva pri magistrskih in doktorskih nalogah v sodelovanju s temi institucijami. Sodelujemo pri različnih vrstah izobraževanja: vseživljenjsko (LLL), dodiplomsko, podiplomsko in funkcionalno izobraževanje.

Vključeni smo v naslednje povezave med gospodarstvom in institucijami znanja: 

<p duplicate="1">
Za več informacij se obrnite na Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Če ga želite videti, omogočite Javascript. , direktorja programa Elastomeri, in Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Če ga želite videti, omogočite Javascript. , vodjo raziskav in razvoja. 

</text>

<text id="3075" word_count="326" url="http://www.elektro-ljubljana.si/2/Za-medije/Sporocila-za-javnost/Novice/articleType/ArticleView/articleId/324/2000--Motena-oskrba-z-elektricno-energijo-zaradi-vremenskih-razmer.aspx" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Sporočila za javnost 

<p duplicate="1" leave>
02.02.2014 

<p duplicate="1" leave>
20:00 - Motena oskrba z električno energijo zaradi vremenskih razmer 

<p duplicate="1" leave>
Vremenske razmere in žled še vedno povzročajo napake na distribucijskem omrežju na območju Elektra Ljubljane. Pojavljajo se nove okvare, ki nam onemogočajo dostop do odjemalcev, ki so že dlje časa brez električne energije. Zaradi padcev drevja na ceste je otežen dostop do samih okvar kar otežuje in upočasnjuje lokalizacijo in odpravo okvar. 

<p duplicate="1" leave>
Na področju Notranjske je zaradi izpada 110 kV omrežja, brez električne energije celotno področje Notranjske. 

<p duplicate="1" leave>
Ocenjujemo, da je brez napetosti 1781 transformatorskih postaj in je oskrba z električno napetostjo še vedno motena pri 50.000 odjemalcih na naslednjih območjih: 

<p duplicate="1" leave>
na območju Cerknice 165 transformatorskih postaj, 

<p duplicate="1" leave>
na območju Logatca 138 transformatorskih postaj, 

<p duplicate="1" leave>
na območju Vrhnike 270 transformatorskih postaj,

na območju Žirov 129 transformatorske postaje,

na območju Grosuplja 164 transformatorskih postaj,

na območju Kamnika 95 transformatorskih postaj,

na območju Domžal 143 transformatorskih postaj,

na območju Litije 75 transformatorskih postaj,

na območju Zagradca 148 transformatorskih postaj,

na območju Kočevja 73 transformatorskih postaj,

na območju Ribnice 51 transformatorskih postaj,

na območju Dobrepolja 138 transformatorskih postaj,

na območju Črnuč 41 transformatorskih postaj, 

<p duplicate="1" leave>
na območju Šiške 3 transformatorske postaje, 

<p duplicate="1" leave>
na območju Novega mesta 6 transformatorskih postaj,

na območju Črnomlja 1 transformatorska postaja,

na območju Šentjerneja 4 transformatorskih postaj,

na območju Trebnjega 74 transformatorskih postaj, 

<p duplicate="1" leave>
na območju Trbovelj 3 transformatorske postaje, 

<p duplicate="1" leave>
na območju Zagorja 60 transformatorskih postaj, 

<p duplicate="1" leave>
na območju Radeč 1 transformatorska postaja. 

<p duplicate="1" leave>
Najhuje je na področju Starega trga, kjer so odjemalci na področju Babnega polja že od petka dopoldne brez električne energije. Vse razpoložljive ekipe so na terenu. 

<p duplicate="1" leave>
Vse odjemalce obveščamo, naj z napravami ravnajo, kot da so pod napetostjo. 

<p duplicate="1" leave>
Prosimo vas, da nam napake na omrežju sporočite na našo številko za prijavo napak: 01 230 40 02. 

</text>

<text id="3973" word_count="1266" url="http://www.polet.si/sund/skulptura" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (slovenskenovice.si, delo.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? V redu Omejujem piškotke Želim več informacij 

<p duplicate="1">
Main menu

Skulptura

13.03.2014

piše: Gregor Šket

Čutno telo, polne obline, skrbno preračunana geometrija, ki temelji na elipsi. Dolg nos, ki v notranjosti skriva nekaj močnega in velikega. Nosnica se brez začetka in konca spogleduje z neskončnostjo. Zadek je elegantno mišičast in prefinjeno erotičen. Tehnika: skulptura v železu, dimenzije: 4453x1657x1273 mm, avtorji Sir William Lyons, Malcom Sayer, William M. Heynes, letnica: 1961 – 1974. Tako piše na ploščici, ki na oddelku newyorškega muzeja moderne umetnosti MoMA označuje enega njihovih največjih eksponatov – skulpturo na štirih kolesih, jaguar XKE, E-Type. In v MoMA imajo le šest avtomobilov: džipa willisa, smarta, cistalio 202 GT, Ferrarijevo formulo 1 641/2, Volkswagnovega hrošča in Jaguarjev e-type, ki so ga v zbirko uvrstili leta 1996.

A da je e-type posebnež, ki je pravzaprav mnogo več kot le avto, je jasno že od njegovega rojstva. Ne nazadnje je to takoj, ko ga je zagledal, vedel tudi Enzo Ferrari. Ni mu bilo lahko. Gotovo je z veliko težavo pogoltnil slino in vendarle športno priznal: »To je najlepši avto, kar so jih kdaj naredili! « Težko si je zamisliti, koliko moči in poteptanega ponosa je bilo potrebno, da je veliki Il Commendatore dal tako laskav poklon avtomobilu, ki ni bil z Apeninskega polotoka, ampak z britanskega otoka. Nekako je izustil, kar se je tako in tako vedelo že od nekdaj: z vsem spoštovanjem do Nemcev, a res prave superavtomobile znajo delati le na Apeninskem polotoku in na britanskem otoku. Z današnjega vidika pa je ironija v tem, da je serijska proizvodnja avtomobilov v obeh centrih superšportnosti tako rekoč zamrla oziroma je vsaj v zelo težavnem položaju, ki diši po večnem zatonu.

Simbol šestdesetih

Ob koncu petdesetih let so Jaguarjevi inženirji, razvojniki in oblikovalci po uspehih na dirki 24 ur Le Mansa dobili nalogo, naj naredijo povsem nov model športnega dvoseda, ki bo nadomestil legendarni model XK150. Leta 1957 je nastal prototip E1A, ki je bil na voljo le tovarniškim testiranjem. Čez tri leta je sledil prototip E2A, ki je dosegel tudi nekaj dirkaških uspehov. Ko so 15. marca 1961 na tiskovni konferenci v ženevski restavraciji Parc des Eaux Vives odkrili pregrinjalo, je zbranim vzelo sapo. Pred njimi je stal avtomobil umetnina, ki je za tisti čas pomenil čisto avantgardo, pogled v prihodnost, nekaj še nevidenega, novega... Jaguar XKE, poznan tudi kot e-type. Zanimivo je, da kljub temu z novincem niso imeli posebnih načrtov, bolj kot na prodajne uspehe so računali na dirkaške zmage. A se je obrnilo ravno obratno. Čeprav je bil XKE na začetku namenjen le izvozu na severnoameriški trg, je bil tudi doma deležen nepričakovanega zanimanja in povpraševanja. Prepričal je tudi z razmeroma ugodno ceno 2256 takratnih funtov (približno 38.000 današnjih funtov, oziroma približno 45.000 evrov). Seveda so za njegovim volanom kmalu sedeli številni filmski in športni zvezdniki šestdesetih let, na primer George Best, Brigitte Bardot, Tony Curtis, Steve McQueen...

Zasnoval ga je aeronavtik

Pod e-typovo obliko se je podpisal oblikovalec Malcom Sayer. Kot aeronavtični inženir je bil seveda mojster aerodinamike. In verjetno je prav tukaj glavni razlog, da je e-type postregel s povsem revolucionarno obliko za tisti čas in z izjemno sodobnostjo. Avtomobil je na prvi pogled očaral s tako rekoč popolno obliko. Stranski pogled je razkrival cigarasto obliko, pri kateri je prevladoval dolg pokrov motorja, ki je prehajal v razmeroma kratko kabino. E-type s katerega koli zornega kota razkriva oblikovalčev izjemni smisel za estetiko, proporce, prave kote in razmerja. Njegov zadnji konec spominja za ženske obline, njegov sprednji del se sicer zdi kot morski pes, a v svoji agresivnosti vendarle izžareva nekaj prijaznega, mehkega, toplega, skoraj otroškega. Vse poudarjajo premišljeni kromirani detajli in tipična angleška platišča, izdelana iz prepletenih naper. Notranjost je nekakšen miniaturni seksi angleški salon – usnjeni sedeži, usnjen volan, klasična stikača in števci na armaturni plošči.

Tri karoserijske različice in tri serije

E-type je bil na začetku na voljo kot dvovratni kupe, ki so ga označevali s kratico FHC (Fixed Head Coupe), in kot kabriolet, poznan pod kratico OTS (Open Two Seater). Čez nekaj let so začeli izdelovati še kupejsko različico 2+2. Kupe so podaljšali za približno dvajset centimetrov in mu dodali še provizorična zadnja sedeža, s katerima naj bi e-type omogočal vožnjo štirim odraslim potnikom. Coupe 2+2 že na prvi pogled nima tako usklajene linije in kotov zunanjosti. Poznavalci pravijo, da njegova kabina preveč štrli v zrak, predvsem pa ne ponuja tako elegantne stranske linije.

Na začetku je e-type poganjal 3, 8-litrski šestvaljnik, ki ga je leta 1964 nadomestil 4, 2-litrski agregat. Oba motorja sta avtomobilu zagotavljala vrhunske vozne lastnosti. Števec hitrosti se je ustavil šele pri 240 kilometrih na uro, do 100 km / h pa je pospešil v sedmih sekundah.

V trinajstih letih serijske proizvodnje, v katerih so izdelali 70.000 primerkov, je doživel tudi nekaj kozmetičnih popravkov. Prva serija je predvsem v Severni Ameriki dobila še tako imenovano serijo 1 1/2. Leta 1968 pa so začeli izdelovati serijo 2, ki se na zunaj loči predvsem po nekoliko drugačnih zadnjih lučeh, skritih pod odbijači, v notranjosti pa so začeli izdelovati drugačna stikala na armaturni plošči. Leta 1971 so predstavili serijo 3, ki je uvedla 12-valjni 5, 3-litrski motor in bila tudi navzven precej drugačna. Na žalost je že v tistem času veljalo pravilo, da kozmetični popravki v resnici pomenijo poslabšanje stanja. E-type serije 3 namreč ni imel več tako prijazne maske, njegov sprednji del ni bil več klasičen jaguarski, ampak je vseboval kar nekaj citroënovskih elementov. Tudi stranska linija je bila pokvarjena, saj so e-typu preveč odprli sprednja blatnika. Pravzaprav je tretja serija pomenila napoved povsem novega modela XJ-S, ki je pripeljal le leto po e-typovi upokojitvi, vendar v nobenem pogledu ni bil niti blizu svojemu predhodniku.

Avtoerotik

E-type je eden redkih avtomobilov, ki s svojo fizično navzočnostjo vzbuja povsem neavtomobilska čustva. Zdi se kot skulptura na štirih kolesih. Kot tak je seveda izjemen primerek industrijskega oblikovanja in zato mu seveda pripada posebno mesto v zgodovini tako avtomobilizma kot tudi oblikovanja. Le redki so primerki, ko se tako učinkovito in predvsem neopazno prepletata, križata in sodelujeta ta dva svetova.

Zato tudi dobrega pol stoletja po rojstvu še vedno velja za enega najlepših avtomobilov na svetu. Daily Telegraph ga je uvrstil na seznam stotih najlepših avtomobilov na svetu, pri reviji Sports Car International pa so ga uvrstili kar na prvo mesto na podobnem seznamu. Jasno, kajti e-type je križanec med avtomobilom, erotiko in umetnostjo... 

</text>

<text id="8329" word_count="397" url="http://www.srcnotrbovlje.si/sentovi-poletni-dnevi/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Šentovi poletni dnevi 

<p duplicate="1">
Datum objave: 3. 9. 2012 

<p duplicate="1" leave>
Vroče poletne dni smo v dnevnem centru ŠENT Trbovlje, ki je namenjen posameznikom s težavami v duševnem zdravju, tistim, ki se znajdejo v trenutni duševni stiski ter njihovim svojcem in vsem, ki jih zanima področje duševnega zdravja, preživljali pestro in zanimivo. Bili smo ustvarjalni in počitniško razpoloženi.

V prijetno urejenih prostorih, ki smo jih med poletjem prebelili in preuredili, (kar ne bi bilo mogoče brez dobre volje naših prostovoljcev in uporabnikov), se srečujemo vsak delovni dan med osmo in šestnajsto uro. Vsakdan poskušamo zapolniti s čim več zanimivimi aktivnostmi. V našo družbo radi povabimo goste in prostovoljce.

Tako smo se sprostili v druži kitarista Jureta Jahna, ki nam je odigral nekaj popularnih zabavnih skladb in nekaj skladb iz različnih zgodovinskih obdobij. Prvič smo prisluhnili tako zahtevnemu programu, odigranemu na kitari in bili več kot presenečeni. V okviru predavanja športnika Mitje Duha smo izvedeli marsikaj novega o teku in zdravem načinu življenja in se navzeli njegove življenjske energije. Obiskala nas je prostovoljka Špela Natek in nam predstavila nov način izdelovanja škatel iz valovite lepenke. Tako škatle kot vsi druge naši izdelki so na voljo na prodajno razstavni stojnici na tržnici Trbovlje enkrat mesečno.

Organizirali smo tri kopalne izlete, ki ne bi bili mogoče brez velikodušne pomoči naših donatorjev. Najlepše se zahvaljujemo Thermani d.d., družbi dobrega počutja Laško, Rimskim termam d.o.o. in podjetju ZPO Celje d.o.o. za donacijo kart za kopanje.

Na sončen julijski petek je prostore dnevnega centra zajela tekmovalna mrzlica, saj smo se v velikem številu udeležili turnirja v pikadu. Tekmovalnost je kmalu prerasla v medsebojno spodbujanje in sodelovanje. Tudi nagrade smo si razdelili v športnem duhu.

Enkrat mesečno smo gostili predsednika našega združenja mag. Eda P. Belaka, ki pripravlja predavanja in vodi pogovorne skupine. K udeležbi na skupini ter pri vseh drugih naših aktivnostih vedno znova vabimo vse, ki bi se nam radi pridružili, z nami sodelovali, se česa novega naučili, zgolj poklepetali ali z nami podelili svoje znanje. 

<p duplicate="1">
Če vas zanima več, lahko pokličete na telefonsko številko (03) 56 42 670 ali nas obiščete na Šuštarjevi 42 a v Trbovljah zaželena je predhodna najava. 

</text>

<text id="10000" word_count="1031" url="http://asslo.mojforum.si/asslo-ptopic76.html" crawled="2014">

Ja tudi meni se zdi grdo, da moram razlagati zakaj sem samska, pač nisem še našla fanta, ki mu ne bi bilo do spolnih užitkov.Ker v spolnosti res ne uživam sploh se mi ne zdi nič posebnega kolikor sem jo do zdaj spoznala.Drugače nisem gravžljive sorte težko najdem stvar, ki bi se mi gravžala edino moški organ se mi pa res.Ja možno je, da je tudi stres vmes hkrati se pa ne vidim vezane in recimo poročene

Imaš " srečo ", da se ti gravža SAMO moški spolni organ. Meni se gravža vse po spisku (dooolg). Najti aseksualnega partnerja je po moje težko tudi zaradi tega, ker jih veliko za nič na svetu ne bi priznalo, da so takšni.

Ja res je ponos moških trpi ob takem priznanju.Samai mam veliko željo nekoč postati mama a spet je tu moja usmerjenost oziroma občutje spolnosti težava.Kako bom postala mama če mi ni so spolnih užitkov

Najbrž bo to odvisno od tega, kakšen odnos boš imela s človekom, s katerim boš par. Meni na začetku ni bilo zoprno, ker sem bila zelo zaljubjena. Zato imam vseeno dva otroka. Telesnih užitkov sicer nisem čutila, ampak čustvena bližina je bila dobro ravnotežje. Ko je ljubezen zamrla, pa se nisem mogla več niti poljubljati. Zadnja leta pa si itak ne morem več predstavljati niti dotikov. Objem s prijateljem - to še gre. Ostalo pa se mi upira. Nisem sicer srečna, da je tako, ampak se sprijazniš (kaj pa ti preostane) in navadiš.

Oprosti, mogoče nisi tako mislila, ampak to se mi zdi narobe. Vedeti, da si ne želiš dolgotrajnega partnerskega odnosa in spolnih odnosov, ampak vseeno poiskati nekoga in mu lagati, dokler ne zanosiš, pač ni v redu. Pikin primer je ok, ker je šele kasneje ugotovila in ni zavestno lagala - pa še ona je s svojim bivšim partnerjem verjetno marsikaj pretrpela ob ločitvi. Čisto razumem pa od kod izhajaš, ker se tudi meni ne zdi fer, da verjetno ne bom mogel imeti " normalne " družine in otrok. Ampak tudi heteroseksualne osebe imajo pogosto težave pri iskanju ustreznega partnerja. Lahko pa poznavanje sebe in svojih pričakovanj izkoristiš, da si ustvariš takšno zvezo, kot si jo res želiš. Če najdeš aseksualnega partnerja ali donorja, lahko pa tudi zanosiš brez direktnega spolnega stika.

Ja tudi ta možnost o donatorju pride v poštev verjetno bo treba malo čez lužo ko bo ura tiktakala ker imam res željo nekoč postati mama in ja res bi bilo grdo imeti fanta samo zato, da bi zanosila.Tako, da bom res čez par let morala v akcijo iskanja aseksualnega partnerja z keterim bi se čustveno ujela ali pa darovalca

Ja res je težko in verjetno če bo našla človeka z katerim bi lahko živela bi se morala pogovoriti.Še najbolj si pa želim čez nekaj let otroka brez, da bi se morala spustiti v spolni odnos.Sita sem tega, da mami povem, da se vidim samo z otrokom brez moškega morda je to slišati sebično, da bi bil otrok brez očeta, da pravi dobi fanta pojdita v posteljo ko zanosiš se ga znebi.Sploh ne razume, da se mi gabi misel na spolni odnos 

<p duplicate="1" leave>
Meni se to ne zdi sebično. Vedno so obstajale samske ženske, ki so bile brez moškega. Če znajo dobro poskrbeti za otroka, potem po moje to ni sebično. Sebično pa se mi zdi, da partnerju lažeš in si z njim le dokler ne zanosiš. 

<p duplicate="1" leave>
bela je napisal / a: 

<p duplicate="1" leave>
Sploh ne razume, da se mi gabi misel na spolni odnos 

<p duplicate="1" leave>
Mogoče bi se morala pogovoriti z mamo. Moja je sicer potrebovala čas, da me je sprejela. Vendar pa ji je zdaj OK ob misli, da sem aseksualna in da si ne želim seksualnega partnerstva. Jaz si tudi želim otroka in še ne vem kako se bo to nekoč zgodilo. Se pa ne obremenjujem s tem. Bo, kar bo.

Ja res je nima smisla, da človeku lažem samo zato, da zanosim.Po domače največja želja mi je, da bi postala mama brez, da bi zato morala v posteljo in bi tudi otroka sama vzgajala sicer pa lahko ženska igra tako vlogo mame in očeta

Ja res je neprijetno če imata starša vsak svoj pogled na vzgojo in vem kako je otroku če ne ve na katero stran naj gre z kom naj drži.Sem samska in verjetno tudi bom samska z otrokom malo sem že pregledala možnosti oploditve brez spolnega odnosa in kar dobro kaže tako, da ko bo čas bom lahko dobila otroka.Ravno danes me je mami šokirala z izjavo, da bi morala čez pol leta na eno zabavo pripeljat fanta zato, da ne bom črna ovca v očeh sorodnikov, da bom lahko rekla, da imam fanta samo zato da jim bom zaprla usta 

<p duplicate="1" leave>
Ravno danes me je mami šokirala z izjavo, da bi morala čez pol leta na eno zabavo pripeljat fanta zato, da ne bom črna ovca v očeh sorodnikov, da bom lahko rekla, da imam fanta samo zato da jim bom zaprla usta

Žalostno. Očitno je tvoji mami bolj pomembno kaj si bodo ljudje mislili o tebi (in tvoji mami) kot pa kaj si ti zares želiš. Družbeni pritiski so grozna reč in upam, da ti bo uspelo ostati zvesta sama sebi. Upam, da imaš podporno okolje, v katerem se čutiš sprejeta ne glede na svoja aseksualna občutja. Brez tega zna biti izredno naporno 

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu 

</text>

<text id="1831" word_count="697" url="http://refleks.blog.siol.net/2008/09/04/naj-bikini-letosnjega-dopusta/" crawled="2014">

Naj bikini letošnjega dopusta

Poletje se je krepko prevesilo v svojo zadnjo tretjino in se neizprosno poslavlja. V septembrskem delu tradicionalno kraljujejo upokojenci, ki imajo gotovo drugačene apetite in okuse od nas mlajših. Namreč obmorski ambient odpre oči precej bolj, kot je to navada čez leto, saj na spregled pridejo reči, ki jih skozi leto ne opaziš.

Ena tistih so gotovo vse raznorazne krpice, ki pokrivajo tisto kamor sonce redko zaide … Vsaj pri večini?

In prav te krpice, katerim dandanes nadevajo celo imena opredeljena po stilskem izgledu, ki niso več zgolj le kopalke (bokserice, bikini … ), naredijo svojevrstno podobo telesu.

Prav res, kako je lahko pogled odvisen od tega mini oblačila. Ker so kopalke pri ženskah svojevrstna znanost, lahko skozi moške oči rečem, da so mi te bikinke s slike, polepšale dopustniški pogled in se mi še posebno vtrle v spomin med vsemi videnimi. Skratka bile so to naj kopalke-bikinke mojega letošnjega poletja. Gotovo je na to vplivala tudi vsebina, ki vsekakor pomeni eno z drugim in to pripelje do laskavega zaključka. 

<p duplicate="1">
Šoferska restavracija na Otočcu. Šoferska restavracija, nekoč najbolj priljubljena gostinska destinacija ob stari magistralni cesti Ljubljana-Zagreb, na počivališču Otočec. Delovni čas in ponudba / nekoč: 24 ur na dan, malice, kosila, nidani … 7 dni v tednu. [ … ] 

<p duplicate="1">
Skoraj četrtino vseh učencev osnovne šole Bršljin je romov t.j. skoraj polovica vseh prebivalcev zloglasnega, na črno zgrajenega, ciganskega naselja Žabjak na Dolenjskem. Število romskih učencev v osnovni šoli Bršljin v Novem mestu je 134. Nedavno javno povedan podatek je zaprl sapo večini Novomeščanom, Dolenjcem. Od 500 vpisanih učencev v Osnovni šoli Bršlj [ … ] 

<p duplicate="1">
Še vedno je svež spomina na predčasne parlamentarne volitve leta 2011, a se odpira nova fronta boja za oblast. Predčasne volitve v Državni zbor 2014 bodo … hja, špekulacijam o tem kdaj in kako izvesti nove predčasne volitve v DZ ne sledi niti Bog. Poslednja namera iz ust predsednika Republike Slovenije Borut Pahor je, da bi [ … ] [ … ] 

<p duplicate="1">
Zagreb center – Vzpenjača v Zagrebu. Zagrebška vzpenjača ima daljšo tradicijo od ljubljanske vzpenjače. Je pa druga precej bolj tehnično (hitrost, konfort) dovršena. Ljubljanska premaguje višjo višinsko razliko od zagrebške, posledično je dražja tudi vozovnica. [ … ] 

<p duplicate="1">
Slovenija je država! To je celo na današnji dan leta 1992 potrdila Rusija, ko je priznala neodvisnost Slovenije. Če je boljša ali slabša, pa lahko odločamo le mi, državljani, volivci in nihče drug. Alenka Bratušek: “ Slovenija je boljša država, kot pred enim letom. ” Se zajebava? Na tiskovni konferenci ni dala slutiti, da bi šlo za [ … ] [ … ] 

<p duplicate="1">
Koledar vseh tekaških prireditev na Dolenjskem v sezoni 2014. Dolenjski teki 2014 z nekaj krajšim seznamom tekov, kot v sezoni 2013. Na koledarju tekov ni teka Brežice tečejo in otoškega teka Grajski tek. Sezona tekov iz koledarja “ teki na Dolenjskem ” se začne v Novem mestu z Novomeškim tekom. Ta bo dne 6.aprila. Tekaške prireditve 2014 [ … ] [ … ] 

<p duplicate="1">
Ob bok Bobu bob (izjava Bob leta) se je tistega davnega leta 2008, ko je bila blogosfera na svojem vrhuncu, postavil Bobu blog. Bobu blog je bilo tisti čas edino in hkrati najvišje priznanje državljenskemu novinarju, kot je Večer.com rad nazival blogerje. Prvega je prejel hobi politični analitik Sašo Ornik … več o Bobu blog [ … ] [ … ] 

<p duplicate="1">
Kje objaviti članek, na kateri spletni strani je možno objavljanje člankov? Opcija objavljanje vaših, naročenih, člankov na blogu Plac Refleks. Objava gostujočih člankov v kategoriji “ bralci pišejo ” je nova kategorija na blogu.Vsako leto se zgodi kaj novega. Tokrat uvajam novo kategorijo, kjer pišejo bralci, zunanji blogerji, kjer lahko naročene objave s po [ … ] 

</text>

<text id="5630" word_count="288" url="http://www.agencijanet.si/skupscina-telekoma-danes-o-posebni-reviziji-nekaterih-poslov/" crawled="2014">

Skupščina Telekoma danes o posebni reviziji nekaterih poslov

Delničarji Telekoma Slovenije bodo na današnji skupščini v Ljubljani odločali med drugim o predlogu Kada in Soda, da posebni revizor preveri vodenje posameznih poslov Telekoma Slovenije v zadnjih petih letih. Gre torej za čas, ko sta družbo vodila tako nekdanji predsednik uprave Bojan Dremelj kot zdajšnji Ivica Kranjčević.

Kapitalska družba (Kad) in Slovenska odškodninska družba (Sod), ki imata skupaj v lasti petino Telekoma, zahtevata, da se razišče med drugim Telekomove prevzeme v Sloveniji in tujini, nakupe in prodaje nepremičnin ter tudi večja vlaganja. Revizorji naj bi med drugim ocenili, ali so bili posli ekonomsko upravičeni, transparentni in zavarovani ter kako vplivajo na družbo z vidika izpostavljenosti tveganjem. 

<p duplicate="1" leave>
Nadzorni svet družbe je sicer že julija lani zadolžil Kranjčevićevo ekipo, naj proti bivši upravi Telekoma sproži ustrezne pravne postopke v zvezi z njihovo odgovornostjo. Revizijsko poročilo o prevzemih v Makedoniji in družbe Najdi.si je namreč ugotovilo vrsto pomanjkljivosti.

Nekdanja uprava Telekoma Slovenije na čelu z Dremljem podpira predlog za posebno revizijo, saj poudarja, da je delala vestno, v sedanji upravi pa pravijo, da to zahtevo razumejo kot interes po poglobljenem preverjanju določenih poslov oz. preveritvi vodenja teh v zadnjih petih letih, nikakor pa ne kot nezaupnico sedanji upravi, ki je mandat nastopila komaj pred letom dni.

Na skupščini bodo poleg tega na podlagi januarske zahteve delničarjev, ki skupaj predstavljajo 5,82 odstotka osnovnega kapitala družbe, odločali o pooblastilu za nakup lastnih delnic. Gre za delničarje NFD, Kapitalska družba, Perspektiva FT, NLB, Primorski skladi in Zavarovalnica Triglav. (STA) 

</text>

<text id="9902" word_count="633" url="http://volitve.dnevnik.si/tag/dobrodelnost?p=2" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna mesta družbe Dnevnik, d.d., uporabljajo piškotke 

<p duplicate="1">
Nova evropska direktiva zahteva, da od vas pridobimo soglasje za namestitev piškotkov na računalnik in vam omogočimo upravljanje z njimi. Dnevnik, d.d., uporablja piškotke, ki so nujno potrebni za delovanje strani, analitične piškotke, ki nam olajšajo izboljševanje uporabniške izkušnje, ter piškotke zunanjih partnerjev, kot so oglasni piškotki, s katerimi vam ponujamo relevantne oglase. 

<p duplicate="1">
Članki za oznako dobrodelnost

Ameriškemu igralcu Leonardu DiCapriu je na enajsturni dobrodelni dražbi v New Yorku, katere izkupiček bo namenjen projektom zaščite okolja, uspelo zbrati kar 25,7 milijona evrov. Igralec je bil z izkupičkom zadovoljen, a je hkrati poudaril, da okolje potrebuje veliko več pomoči, poroča francoska... Več »

Na prvem programu nacionalne televizije bo v soboto ob 20. uri dobrodelni koncert z naslovom Darilo za življenje. Organizatorji bodo preko klicnega centra zbirali prostovoljne prispevke. Namenili jih bodo za nakup aparata za spremljanje življenjskih funkcij pri bolnih otrocih, ki jim v anesteziji... Več »

Nekateri sedanji in nekdanji slovenski športniki so poleg dosežkov v tekmovalnih arenah znani tudi po svoji človekoljubni dejavnosti. O dobrodelnosti, njenih oblikah in (denarnih) učinkih so spregovorili hokejist Anže Kopitar, rokometaš Luka Žvižej in nekdanji alpski smučar Več »

Po lanskem uspehu dvomesečne dobrodelne akcije Morski objem, ki jo je prvič ob svoji 15. obletnici na pobudo svoje zunanje svetovalke za odnose z javnostmi in urednice portala za uporabnike Nine Orel pripravilo podjetje Datalab Tehnologije ter s pomočjo donacij zbralo več kot 7000 evrov, s katerimi... Več »

Celje. V Celjskem domu bo v torek ob 19.30 dobrodelni koncert, ki bo namenjen zbiranju denarja za nakup analizatorja izdihanega zraka. Aparat potrebujejo na otroškem oddelku celjske splošne bolnišnice pri zdravljenju otrok in mladostnikov z gastroenterološkimi težavami. Vzroke njihovih zdravstvenih... Več »

<p duplicate="1" leave>
V Študentski organizaciji Univerze v Mariboru (ŠOUM) danes začenjajo z dobrodelno akcijo zbiranja življenjskih potrebščin za mariborske brezdomce. Z akcijo želijo študenti pridobiti čim več sredstev, ki jih brezdomci potrebujejo za vsakodnevno prebijanje skozi življenje, kot so suha, nepokvarljiva... Več »

Tina je carica! Tina je »mašina«, Vonnova ji ne seže niti do kolen! Prišli smo samo zaradi Tine! Še dobro, da imamo Tino, če je država v krizi in politiki lažejo! To je le nekaj izmed najpogostejših ponosnih vzklikov množice, zbrane na letošnji Zlati lisici. Letos je ob najpriljubljenejšem... Več »

<p duplicate="1" leave>
V dobrodelni akciji " Siti besed / September 2013 " za šolsko prehrano otrok so od začetka akcije, 23. oktobra, zbrali 113.135,68 evrov. Akcija bo potekala še vsaj do 1. februarja oziroma uveljavitve zakona o šolski prehrani, so sporočili pobudniki akcije iz Studia Več »

<p duplicate="1" leave>
Jutri, v četrtek, bo med 10. in 16. uro na Kongresnem trgu v Ljubljani potekal prav poseben dogodek. RTV Slovenija pripravlja dobrodelno prireditev, namenjeno zlasti otrokom, posebno pozornost pa bodo namenili projektu Botrstvo. Več »

Ker so bili Rdeči noski, klovni zdravniki, ki vnašajo zaupanje in življenjski pogum hudo bolnim ali poškodovanim, tudi letos zelo pridni, jih je na sobotnem dobrodelnem Teku in pohodu božičkov obiskalo več sto dobrih mož v prepoznavni rdeči opravi. Na nočnem teku, ki so ga minuli konec tedna že... Več »

Dobrodelni december, tradicionalni projekt, ki ga dijaki in zaposleni na Srednji zdravstveni šoli Ljubljana pripravljajo že osem let, je včeraj dosegel vrhunec. »Jaaaa pa obstaja,« je odmevalo po telovadnici na Poljanski cesti, ko je okoli 100 otrok nasprotovalo nastopajoči dijakinji zaradi njenega... Več »

</text>

<text id="3380" word_count="188" url="http://www.bolezen.si/medicinski-slovar/medicinski-slovar-i/2094-inzulin" crawled="2014">

Inzulin

Inzulin je peptidni (proteinski) hormon, ki ga tvori in izloča trebušna slinavka (pankreas). Tvorijo ga t.i. ß celice trebušne slinavke iz katerih se izloča v vensko kri, ki potuje v jetra in nato naprej v sistemski krvni obtok.

Zgradba inzulina

Inzulin je sestavljen iz dveh polipeptidnih verig. Njegova kemijska struktura je C 254 H 377 N 65 O 75 S 6.

Delovanje in učinki inzulina

Inzulin deluje na številna tkiva v telesu (jetra, maščevje, mišice). Njegova osnovna naloga je skladiščenje energijskih viškov v telesu (predvsem spodbujanje sinteze glikogena iz glukoze - glikogeneza). Glavni dražljaj za njegovo izločanje je povečana količina glukoze v krvi. Inzulin ima kratek razpolovni čas, zato s padcem glukoze hitro pade tudi njegova koncentracija v krvi.

Na katere celice deluje inzulin?

Inzulin deluje praktično na vse telesne celice, saj so na vseh prisotni inzulinski receptorji. Razlika med celicami je v tem, da različne vrste celic vsebujejo različno število teh receptorjev (od nekaj 10 do več 100000). 

</text>

<text id="161" word_count="1018" url="http://www.zvezdni-prah.si/index.php/dogodki/konvencije/52-1-si-con-v-celju" crawled="2014">

Prva resna konvencija po desetletjih počitka

Misija Si.Con

Potovanje po Sloveniji

Konvencija se bo predvidoma selila iz enega v drug kraj. Nikakor ne bo zacementirana samo na enem mestu. Prva konvencija bo v Celju. Kje bo naslednja, pa bomo glasovali na sami konvenciji glede na nominacije. seveda se na začetku ne bojimo pretianega navala nominacij, saj je slovenska scena žal takšna, da večina čaka, da jih nedko nekam premakne. Skupno konvencijam je ime Si.Con, ki tudi mednarodni javnosti takoj pove, da gre za slovensko konvencijo. Dogodek v Celju ima ime Celjska vampirska večerja. Upam, da bomo uspeli dobiti kakšnega častnega gosta, ki je napisal dobro vampirščino (Štefka torej odpade).

Okvir dejavnosti

Na konvenciji bodo sledeči generalni sklopi dejavnosti:

Okrogle mize, povezane s tematiko nam ljubih žanrov

Predavanja iz različnih aktualnih vsebin (E-objavljanje, založništvo, možnosti življenja v vesolju, etični vidik nesmrtnosti ipd.)

Predstavitve društev in združenj

Delavnice (risanje mang, izdelava orožja za LARP, pisateljstvo,... )

Namizne igre (turnir ipd.,)

Slovenske nagrade na področju spekulativnih umetnosti, Drejček

Natečaj za nagrade Marsovček za osnovne šole

Sicon zbirka

Organizacijski odbor

Jedro organizacijskega odbora tvorijo člani našega društva. To bo toliko časa, dokler se ne vzpostavi dovolj trdna društvena baza, ki bo sama zmogla zahtevno organizacijo konvencije in se bo uspela izogniti pastem t.i. " slovenskosti " scene, ki je že nekajkrat uničila organiziran fandom.

Poleg članov našega društva, smo povabili še člane sledečih društev:

Tolkienovo društvo Gil-Galad

Društvo ljubiteljev ZF & F Prizma

Slovensko skupnost ljubiteljev animejev in mang

Slocartoon

Strpoholiki

Če se kdo ne vidi na seznamu, a vendarle miga, naj se seveda javi.

Kaj bo počel ta odbor?

Pripravil in uredil vsebinske zadeve, da bo vse v ravnotežju. Nadalje bodo sodelovali s Komisijo za nagrade pri izboru nagrajencev nagrad Drejček.

Opomba: Znak Si.Cona je še delovna verzija. 

</text>

<text id="161#1" word_count="1018" url="http://www.zvezdni-prah.si/index.php/dogodki/konvencije/52-1-si-con-v-celju" crawled="2014">

Komentarji

Hja Marsovec, Konfuzija je bila čisto fina zadeva. O tem ni dvoma. A to je zgolj preteklost, ki je mnogim pustila silno čuden priokus. Tudi sam sem ga dobil, a nočem pogrevati stvari, ki morebiti niso najbolje izpadle. Celokupno je škoda, ker je Konfuzija del zgodovine.

Konfuziji bi težko rekel resna konvencija. Šlo je za dva zaporedna festivala, ki sta nastala v režiji enega človeka s skupini pomočnikov in pomočnic. Bil sem na eni od Konfuzij in lahko rečem - bilo je konfuzno, oziroma prisrčno na svoj način. Škoda, da je zadeva ugasnila. Takšen zabavni festival manjka. Konvencija je namreč ravnotežje med izobraževanjem, resnim in zabavnim.

Zelo me veseli, da ste za prvega gostitelja izbrali Celje. V 1980-tih sem bil predsednik SF kluba Konstelacija in se bom o ali E-mailsebno udelezil srecanja, ce bom povabljen. Ne morem verjeti, da je ze minilo 32 let in bilo bi lepo srecati bivse clane Konstelacije. Kdor zeli osebno kontaktirati me lahko poklice na mobilni telefon 041-680-865 ali na E-mail gombac.milan siol.net

Hvala za opombo! Vsekakor bodo na konvenciji omenjene zadeve iz zgodovine. Če bi se javil kdo, ki je takrat deloval, bi bili zelo zadovoljni. IRC kanala najbrž ne bo. Bo pa kmalu posebna spletna stran Sicon-conventio n.eu, ki bo namenjena izključno konvencijam.

* ker se je za prvega gostitelja izbralo Celje, se ne sme pozabiti tudi na (ZF) / / SF--klub Konstelacija, ki je v 1980-tih deloval v tedanjem MK. * SI.Con je ' bolj ' razpoznavno kot " " Si.Con " ":) * ali morda že obstaja kanal na IRC za SI.con (in / ali Društva Zvedni prah)?

Dodaj komentar 

</text>

<text id="161#2" word_count="1018" url="http://www.zvezdni-prah.si/index.php/dogodki/konvencije/52-1-si-con-v-celju" crawled="2014">

Razpis Zvezdni prah 2013

Razpis za antologijo slovenske spekulativne literature za leto 2013 - Zvezdni prah 2013

Novembra 2012 smo uspešno izdali prvo zbirko spekulativnih zgodb in pesmi ZVEZDNI PRAH 2012 - letni zbir slovenske fikcije. O vsebini in drugem je več napisano v 25. številki fanzina. Čas je za nov razpis, kajti vsi, ki ste prispevali zgodbe, ste dokazali, da smo slovenski avtorji popolnoma enakovredni tujim.

Zaključek drugega natečaja je 30. september 2013. Zbirka bo izšla predvidoma v novembru 2013. Na natečaj pošljite vašo zgodbo ali pesmi s področij:

znanstvena fantastika,

fantazija,

horor (grozljivka),

kriminalka,

Zgodba naj bo dolžine največ 24.000 besed (ali 96 strani ali 6 avtorskih pol ali 172.800 znakov s presledki). Pesmi naj bodo največ tri, poljubne dolžine. Besedilo naj bo v elektronski obliki (DOC, DOCX, ODT, ipd.) in naj bo pripravljeno skladno s standardi. Wordovo podlogo shranite na svojem računalniku in jo kopirajte tja, kjer imate shranjene podloge.

Komisija v sestavi Amedeja M. Ličen, Ruža M. Barič, Bojan Ekselenski in Andrej Ivanuša, ki so vsi člani društva, bo ocenila vse prispele zgodbe ali pesmi in se odločila o uvrstitvi besedila v izbor. Na njihovo odločitev pritožba ni možna. Avtorji prejmejo kratko sporočilo o izboru / neizboru v roku 30 dni od dneva zaključka natečaja. Z izbranimi avtorji bomo sklenili ustrezno avtorsko pogodbo o brezplačnem odstopu besedila.

Gradivo pošljite v elektronski obliki na e-naslov info (AFNA) zvezdni-prah.si ali v drugi digitalni obliki (USB ključek, CD) na naslov: 

<p duplicate="1">
Info: Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate. , Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate. (predsednik)

Ustanovni zbor: 6. marec 2011 Kranj - Ustanovljeno: 16. marec 2011 v Mariboru

Sirius B - legenda v novi podobi

Legendarni Sirius se vrača v novih oblačilih in vsebino, ki jo imemo radi 

</text>

<text id="9026" word_count="548" url="http://www.intimatemedicine.si/max-modic/kako-se-trzi-seks/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Kako se trži seks? 

<p duplicate="1" leave>
Pridevniki, ki tradicionalno dobro tržijo spolnost, so duhovno, spiritualno, ezoterično in še zlasti tantrično 

<p duplicate="1" leave>
Na začetku devetdesetih let prejšnjega stoletja so širom po naši mladi domovini pognali masažni saloni, v katerih so »strokovno usposobljene« maserke mesile po večini zaležana in od stresa razrvana moška telesa, željna krepčilnih eksotičnih masaž: tajskih, kitajskih in malajskih, navadnih in specialnih, ročnih in nožnih. Se je v odišavljenih, medlo osvetljenih sobicah res vršila najstarejša obrt? Levji delež klientele bi na to vprašanje mirne vesti z roko na Svetem pismu odgovoril z besedami bivšega ameriškega predsednika Billa Clintona: »Nismo imeli spolnih odnosov s tistimi ženskami. « Najeta dekleta so kliente po svojih najboljših neprofesionalnih močeh v resnici masirala in če je pri tem neki del klienta nepričakovano otrdel, so pač ročno storila, kar je bilo v opisu del in nalog, da bi zmanjšala njegovo napetost. In to je bilo tudi vse. V masažnih salonih načelno ni prihajalo do klasičnih spolnih odnosov, to pa seveda ne pomeni, da se tam ni dogajalo tisto, kar laična javnost pojmuje pod tehničnimi izrazi fafanje, rokomet, šlatanje in šeškanje. Skratka, lastniki slovenskih masažnih salonov so se obnašali v skladu s politično korektnostjo zahodne krščanske civilizacije, ki tolerira marsikaj, le tega ne, da seksu rečeš fuk. Oziroma tolerira navzočnost seksa v svoji sredini le, če ga vpneš v nek umetniški, inštalacijski, avtorski, obrtniški, institucionalni, estetski, kozmetični ali spiritualni kontekst. Seks kot tak sam po sebi ni zaželen. Zato tak cirkus okoli pornografije, prostitucije in podobnih pojavov, ki glede bistva prav nič ne okolišijo.

Pridevniki, ki tradicionalno dobro tržijo spolnost skupaj z njenimi stranskimi učinki, posledicami in problemi, so duhovno, spiritualno, ezoterično in še zlasti tantrično. Tantrični seks je hit. Infiltriral se je v terminologijo psihiatrične stroke, zavzel je tabloidne medije, obsedel nezadovoljene gospodinje, ki sanjajo o nirvanistični kontinuiteti, in nezadovoljne gospode, ki se muzajo ob mislih na osem -, dvanajst - ali štiriindvajseturne erekcije, čeprav se jim niti približno ne sanja, kaj bi lahko v tem času s svojim strumnim udom dosegli. Spomnimo se na Njegovo svetost guruja Bhagwan Sri Rajneesha, ki je moral leta 1981 zaradi svojega revolucionarnega pristopa do tantričnih vsebin zapustiti poduhovljeno mater Indijo in se z obsežno floto po naročilu izdelanih rolls-roycev naseliti v ameriškem Oregonu. Njegova svetost je sredi Oregona vzpostavila tantrično komuno, ki je na veliko trgovala z razsvetljenstvom, zaslovela pa je po tem, da niti najbolj grosističnim kupcem ni priznavala količinskih popustov. Ko so se v vrsto postavila imena iz glasbenega in filmskega šovbiznisa, so mnogi plačali obscene vsote samo zato, da so lahko stali v vrsti. In samo vprašanje časa je bilo, kdaj se bo epicenter praktične tantrične filozofije preselil v sončno Kalifornijo, kjer vernikom prijazne religije vznikajo po tekočem traku na dnevni osnovi, od koder bo nato kot vse ameriške modne muhe bušnil na staro celino in posledično tudi v Slovenijo. 

</text>

<text id="9882" word_count="424" url="http://www.os-tabor1.si/index.php?limitstart=312" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Taborjenje Preluk 2. dan 

<p duplicate="1" leave>
Petek, 31 Avgust 2012 22:48 Skrbnik

Zbudili smo se v delno oblačnem vremenu. Po orientacijskem teku smo imeli zelo dober zajtrk. Sledilo je plavanje in skoki v vodo. Potem nas je prva ploha pregnala pod streho, kjer smo imeli družabne igre. Dež nas spremlja že ves dan. Uspeli smo med presledki tudi jadrat na deski in si zvečer skuhati dobro večerjo. Čeprav še vedno dežuje so učenci na suhem v zavetju šotorov in jim je kar lepo. Nova izkušnja! !

Herman in Nika

1 tabor zjutraj

2 nejc

3 eva

4 martina 

<p duplicate="1">
Zadnja sprememba Petek, 31 Avgust 2012 22:56 

<p duplicate="1" leave>
Taborjenje Preluk 1.dan 

<p duplicate="1" leave>
Četrtek, 30 Avgust 2012 22:48 Nataša Štok

Za nekaj učencev in učenk se je šolsko leto že začelo. Na štiri dnevno taborenje (to je v okviru dodatnega športnega programa) v avtokamp Preluk so se danes pripeljali učenci in učenke 8. in 9. razredov z vlakom in lokalnim avtobusom. Seveda je skupina takoj preizkusila vodo. Nato so si postavili šotore. Za večerjo so pojedli precejšnje število palačink, ki so jih spekle njihove mame! Sedaj pa v svojih novih domovih poizkušajo zaspat! Lp. Herman in Nika

1 plaa

2 prostor za ot...

3 plaa 2

4 prispeli so 

<p duplicate="1">
Zadnja sprememba Petek, 31 Avgust 2012 11:26 

<p duplicate="1">
Taborjenje Preluk 

<p duplicate="1">
Četrtek, 30 Avgust 2012 18:39 Nataša Štok 

<p duplicate="1">
Sporočamo, da so učenci 8. in 9. razreda srečno prispeli v kamp Preluk. 

<p duplicate="1">
Poletne počitnice 

<p duplicate="1">
Torek, 03 Julij 2012 00:00 Nataša Štok

Pred vami so poletne počitnice. Preživite jih prijetno, veselo in varno, naužijte se sonca in smeha in predvsem imejte se lepo, kjerkoli že boste. 

<p duplicate="1">
Ponovno se vidimo v ponedeljek, 3. septembra. 

<p duplicate="1">
Zadnja sprememba Torek, 03 Julij 2012 08:29 

<p duplicate="1" leave>
Šola v naravi, 7. r - 5. dan 

<p duplicate="1" leave>
Petek, 22 Junij 2012 11:54 Nika Brumen 

<p duplicate="1" leave>
Zadnji dan smo se lahko za nagrado zbudili pol ure kasneje. Po zajtrku smo se zbrali pred domom, kjer nam je učitelj Samo razložil navodila za orientacijski tek. Podali smo se na progo in utrujeni prišli na cilj, kjer nas je pričakala malica. Nato smo se odpravili v gozd, da bi si ogledali mesto in sledi, kjer se je čez noč nahajal medved, po tem ko smo mu včeraj nastavili hrano. Po ogledu posnetka smo ugotovili, da je res pohrustal vsa naša jabolka. 

</text>

<text id="8221" word_count="176" url="http://www.slovenia-terme.si/ponudba/wellness/masaze/osnovne-masaze/rocna-limfna-drenaza/" crawled="2014">

Ročna limfna drenaža

Masažni in lepotilni centri v naravnih zdraviliščih ponujajo več vrst masaž, ena takih je tudi ročna limfna drenaža ali lepotilna masaža. Ročna limfna drenaža pozitivno vpliva na stresne bolezni in imunski sistem našega organizma. Znižuje visok pritisk, preprečuje zatekanje, odpravlja celulit in ohranja elastičnost kože. 

<p duplicate="1" leave>
Ročna limfna drenaža je postopek masaže, pri katerem s posebno tehniko glajenja vplivamo na limfni sistem. Limfni sistem ima v telesu nalogo odstranjevati produkte presnove. Osnovni namen ročne limfne drenaže je čiščenje telesa. Ročne oziroma strojne limfne drenaže pa ne priporočajo pri malignih tumorjih, motnjah ščitnice in astmi. 

<p duplicate="1">
Povpraševalnik 

<p duplicate="1">
S klikom na znak lahko izbran kriterij oziroma storitev dodate ali odstranite. 

<p duplicate="1">
Na spletni strani uporabljamo piškotke (cookies). Nekateri piškotki zagotovijo, da stran deluje normalno, drugi poskrbijo za vašo lažjo uporabo spletne strani, štetje števila obiskovalcev in delovanje vtičnikov, ki omogočajo deljenje vsebin. Če boste nadaljevali, bomo sklepali, da ste z veseljem sprejeli vse piškotke. 

</text>

<text id="6612" word_count="826" url="http://konji.si/iak-in-cogginsov-test/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
IAK in Cogginsov test 

<p duplicate="1" leave>
Tisti, ki se s svojim konjem udeležujete tekmovanj, razstav ali drugih prireditev, kjer se zbira večje število konj, ste prav gotovo že slišali za IAK. Test na IAK se navadno zahteva za sodelovanje na tekmah, včasih pa tudi za prevoz konj v nov hlev, kadar konj zamenja lastnika …

Pa veste kaj kratica IAK pomeni in zakaj je tako pomembno, da s testom dokažemo, da konj ni okužen?

Uvod IAK je kratica za i nfekciozno a nemijo k onj, virusno obolenje, ki je v mnogih pogledih sorodno obolenju, ki ga poznamo pod imenom AIDS.

V obeh primerih gre za virusno obolenje, za katerega ni cepiva, niti zdravila. Čeprav večina okuženih konj hitro podleže bolezni, si majhen odstotek obolelih konji vsaj navidezno opomore, ti isti konji pa v sebi še vedno nosijo virus in ob večjih naporih ali stresu ponovno zbolijo. Prav zato, ker nekateri konji igledajo zdravi kljub temu, da nosijo v sebi virus, je potrebno testiranje, ki pokaže dejansko sliko konjevega zdravja. S tem zagotovimo varnost tudi vsem konjem v istem hlevu, na istem pašniku …

Prenašanje okužbe Nedavno so raziskave pokazale nova odkritja s področja prenašanja te bolezni. Bolezen se prenaša predvsem s pomočjo krvosesih žuželk (obadov, muh, komarjev … ). Če naprimer obad ugrizne okuženega konja in nato še zdravega, se bolezen prenese z enega na drugega. Virus preživi v obadu le kratek čas (15 – 30 minut), zato se navadno bolezen širi med konji, ki so nastanjeni blizu eden drugemu npr. v istem hlevu ali na istem pašniku. Bolezen se pojavlja povsod, kjer se nahajajo konji in krvosese žuželke.

Klinični znaki Pri infekciozni anemiji konj se pojavljajo tri skupine simptomov: akutni simptomi, kronični simptomi in simptomi pri latentnem prenašalcu, ki so komaj opazni, ali pa jih sploh ni.

Akutni simptomi so vročina, brezvolja, pomanjkanje teka. Akutnega konja je težko diagnosticirati, saj so simptomi splošni, IAK test pa ne bo pozitiven še mesec in pol po okužbi. Približno tretjina okuženih konj z akutnimi znaki pogine v roku enega meseca.

Kronični simptomi so ponavljajoča se krajša akutna obdobja z izgubo telesne teže, otečen trebuh in noge in slabokrvnost. Pri the konjih bo IAK test pozitiven. V takšnem stanju lahko konj zdrži celo nekaj let preden ga bolezen dokončno izčrpa.

Večina asimptomatskih okuženih konj ne kaže nobenih prepoznavnih znakov okužbe, a bodo pozitivni na Cogginsovem testu.

Cogginsov test Da bi zagotovili da konj ne prenaša IAK virusa, se opravi preprost test, ki ga imenujemo Cogginsov test. S tem testom preverimo če so v konjevi krvi prisotna protitelesa za IAK. Vzorce krvi mora pregledati pooblaščen laboratorij. Takšen test je pogosto potreben na tekmovanjih, pri prevozih in je najpreprostejši dokaz, da je vaš konj zdrav in ne ogroža zdravja drugih konj na prireditvi.

Ko enkrat opravite Cogginsov test, ga ni treba več ponavljati samo zato da bi bili mirni. Vaš konj ne bo IAK pozitiven, razen če kaže resne znake obolenja po stiku z drugim konjem, katerega IAK stanja ne poznate. Nadaljnji testi na IAK se opravljajo le za potrebe zgoraj opisanih situacij (tekmovanja, razstave, prevozi … ).

Preprečevanje S programom testiranja krvi in zahtevanimi testi na večjih prireditvah, se je število primerov okužb drastično zmanjšalo. Ko so začeli s programom testiranja, so verjeli, da bo takšenpristop celo popolnoma izkoreninil bolezen, a je vsako leto ravno toliko prenašalcev brez simptomov, da se bolezen še vedno pojavlja. Za IAK ni cepiva. Zato je pomembno da zagotovite, da so vaš konj in konji s katerimi je v stiku, testirani in da je njihov test negativen. Vedno več ponudnikov nastanitve za konje zahteva IAK test za vse novoprišle konje, kar vsekakor veliko pripomore k preprečevanju širjenja bolezni. Če imate konje v oskrbi v hlevu ali na paši, zahtevajte IAK test od vseh novih konj, ki prihajajo v oskrbo.

Še informacija za vse, ki jih zanima opravljanje testa na IAK: Cogginsov test opravljajo na Veterinarski kliniki za kopitarje v Ljubljani, cena hitrega testa (rezultati v enem dnevu) je 25 EUR, običajni test (rezultati v šestih dneh), pa stane nekaj manj. IAK test je v Sloveniji veljaven eno leto.

Trgovine in storitve 

<p duplicate="1">
Iskanje 

<p duplicate="1">
Spletna stran ” Konji.com ” je trenutno v “ beta verziji ”. Možne so slovnične in funkcijske napake. Za vsak predlog, opombo in konstruktivno kritiko vam bomo vzdrževalci spletne strani zelo hvaležni. Spletno stran vzdržujejo člani Društva Prekmurje. 

</text>

<text id="8299" word_count="179" url="http://www.motosvet.com/supersportni-hyosung.html" crawled="2014">

Superšportni Hyosung

Hyosung je razkril nov superšportni model GD250R. Ta je sicer osnovan na slečeni različici, ki jo je korejski proizvajalec predstavil preteklo jesen.

Tak, a oblečen v superšportne plastike?

GD250R poganja 250-kubičen enovaljnik, ki razvije 28,5 konjskih moči, agregat pa dopolnjuje šeststopenjski menjalnik. Hyosung naj bi model predvidoma predstavil že prihodnji mesec v Indiji, na evropski trg pa naj bi prišel šele prihodnje leto. 

<p duplicate="1">
Obvestilo! 

<p duplicate="1">
Z brskanjem po tej spletni strani soglašate, da se na vaš računalnik shranijo drobni koščki kode imenovani piškotki (cookies). Na enak način deluje večina spletnih strani že od začetka interneta. Stran ne deluje brez piškotkov, saj jih nujno potrebujemo za prikazovanje oglasnih sporočil s katerimi se stran financira. 

<p duplicate="1">
Obvestilo vidite zato, ker je v Slovenij v veljavo stopil EU zakon, po katerem moramo pred uporabo piškotkov prositi za vaše soglasje. 

<p duplicate="1">
Če piškotke izključite, so lahko nekatere možnosti spletne strani onemogočene, saj vam jih ne moremo ponuditi brez uporabe piškotkov. 

</text>

<text id="2134" word_count="153" url="http://jazkuham.si/vaflji-z-orehi-in-cimetom-recept-1622" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Jazkuham.si uporablja piškotke z namenom zagotavljanja boljše uporabniške izkušnje, funkcionalnosti ter prikaza oglasnih sistemov, zaradi katerih je naša storitev brezplačna in katerih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. V primeru da boste nadaljevali z brskanjem po spletnem mestu jazkuham.si, sklepamo da se z uporabo piškotkov strinjate. Za nadaljevanje uporabe spletnega mesta jazkuham.si kliknite na " Strinjam se ". Nastavitve za piškotke lahko nadzirate in spreminjate v vašem spletnem brskalniku. Več o tem si lahko preberete tukaj. 

<p duplicate="1" leave>
Sestavine: 

<p duplicate="1">
Sorodne teme: 

<p duplicate="1" leave>
Priprava:

Za vaflje z orehi in cimetom maslo vzemite iz hladilnika, da se ogreje na sobno temperaturo in zmehča. Orehova jedrca grobo zmeljite ali drobno nasekljajte. Sladkor, jajci, maslo in žličko cimeta penasto umešajte. Dodajte smetano, orehe in na koncu še presejano moko. Gladko zmešajte. Če je testo pregosto, dodajte malo mleka. 

</text>

<text id="2483" word_count="170" url="http://www.help.si/zanimivosti/sedmina/" crawled="2014">

Sedmina je pogostitev ob koncu pogrebne slovesnosti, ko se zberejo svojci (udeleženci pogreba), da se poklonijo spominu preminule osebe. Njen namen naj bi bil v druženju, obujanju spominov in medsebojni tolažbi ob boleči izgubi.

Sedmino je potrebno organizirati vnaprej. Običajno se nanjo povabi najožje družinske člane, prijatelje in sosede. V kolikor želite, lahko povabilo na sedmino vključite v govor, ki ga pripravi in prebere naš govornik.

Sedmino lahko organizirate doma ali pa v gostilni, kjer je dobro prej opraviti rezervacijo. Seznam gostiln in restavracij s podravskega območja, lahko najdete tukaj.

Help d.o.o. 

<p duplicate="1">
Mariborska cesta 24 2212 Šentilj 

<p duplicate="1">
Telefon (24 ur): 

<p duplicate="1">
02 651 34 71 

<p duplicate="1">
02 650 00 70 

<p duplicate="1">
041 645 627 

<p duplicate="1">
Fax: 02 650 00 72 

<p duplicate="1">
info@help.si 

<p duplicate="1">
Možnost obročnega odplačevanja Za vse uporabnike kartic NLB je možno plačilo na do dvanajst (12) obrokov. Kartice, ki pridejo v poštev: - Karanta - MasterCard - Visa 

</text>

<text id="2887" word_count="2949" url="http://blog.druzinskapobuda.si/search/label/Dru%C5%BEinska%20politika?updated-max=2008-09-05T21:01:00%2B02:00&max-results=20&start=20&by-date=false" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
petek, 01. avgust 2008 

<p duplicate="1" leave>
Letos jeseni bodo volitve poslancev v DZ. Zato smo parlamentarnim strankam v prvi polovici meseca junija poslali vprašalnik z vprašanji o njihovem odnosu do družinske politike, doslej opravljenem delu in načrtih oziroma obljubah za nov mandat na tem področju ter mnenju o nekaterih konkretnih predlogih Družinske pobude. Stranke smo prosili, da nam izpolnjene vprašalnike vrnejo do konca meseca junija. 

<p duplicate="1" leave>
V predvidenem roku nam je izčrpno izpolnjen vprašalnik poslala le poslanska skupina NSi. Izrekli so podporo večini naših predlogov in navedli več rešitev, ki so jih v tem mandatu predlagali in tudi uresničili. Poleg bolj odmevnih, ki jih verjetno vsi že poznate, naj omenim dve manj znani, kot je 50 znižanje prispevka za uporabo državnih cest za družine s štirimi ali več otroki in odprava upravne takse za sklenitev zakonske zveze. Da ne gre le za besede, potrjujejo tudi izkušnje tega mandata, ko nas je poslanska skupina NSi večkrat prosila za mnenje ali posvet in naše predloge vsaj do neke mere tudi upoštevala. Seveda bi bili še bolj zadovoljni, če bi bilo tega več. 

<p duplicate="1" leave>
Drugi in doslej zadnji izpolnjen vprašalnik nam je poslala LDS. Vprašalnik je izpolnjen le delno in bistveno manj konkretno. Glede konkretnih predlogov Družinske pobude se večinoma niso zares izrekli, saj prevladuje odgovor »je zanimiv, potreben sprememb in potem morda vreden podpore«, pri čemer se glede izvedljivosti večinoma izgovarjajo na omejitve javnih financ, pri kar nekaj predlogih pa so tudi jasno povedali, da jih ne podpirajo. Zanimivo je, da so kljub dejstvu, da so 12 let imeli v rokah škarje in platno in da se v zadnjih letih stanje ni slabšalo (na nekaterih področjih se je izboljšalo), zelo kritični do obstoječega stanja na področju družinske politike. 

<p duplicate="1" leave>
Izpolnitev vprašalnika so nam obljubili tudi v SLS, vendar ga do danes še nismo prejeli. V preteklosti so že večkrat izkazali podporo družinam naklonjenim rešitvam in tudi sami predlagali nekaj takšnih. Upamo, da nam bodo čim prej poslali tudi kaj bolj konkretnega. 

<p duplicate="1" leave>
V SD so nas napotili na branje njihovega alternativnega vladnega programa, ki je v nekaterih točkah kar zanimivo branje in obljublja tudi nekaj rešitev, na katere Družinska pobuda opozarja že precej let. Na nekaterih področjih zagovarjajo povsem nasprotne predloge, ponekod pa je besedilo dokaj neoprijemljivo. Previdnost pri branju nam nalagajo pretekle izkušnje, saj v času, ko je stranka precej let imela pomemben vpliv v vladi, za enake predloge ni bilo prave volje in posluha. Omenjeni program najdete spletni strani SD. 

<p duplicate="1" leave>
Iz stranke Lipa so nam poslali svoj statut in program ter obljubili še volilni program. V prejetem programu stranke je zelo malo konkretno oprijemljivega, pri čemer staršem in družini ni namenjeno prav veliko prostora. Morda bo volilni program kaj bolj konkreten. 

<p duplicate="1" leave>
nedelja, 22. junij 2008 

<p duplicate="1" leave>
Letos jeseni bodo volitve poslancev v DZ. Precejšen del volivcev smo tudi starši in zato je za nas pri izbiri strank in kandidatov za poslance pomemben tudi njihov odnos, načrti in doslej opravljeno delo na področju družinske politike. 

<p duplicate="1" leave>
Družinska pobuda, društvo za družini naklonjeno družbo, je nestrankarsko združenje staršev in prijateljev družin, ki si že 10 let prizadeva za čim boljši položaj družin v slovenski družbi. V tem času se je zamenjalo več vlad in vsem smo kritično držali ogledalo, predlagali čim boljše rešitve, nasprotovali slabim, pohvalili dobre... S tem se je gotovo najbolje pokazala naša strokovnost in strankarska neodvisnost, zaradi katerih tudi število naših članov že ves čas narašča. 

<p duplicate="1" leave>
Pred volitvami 2008 želimo vse parlamentarne stranke povprašati o odnosu do družinske politike, kaj so na tem področju že naredile v preteklosti (saj veste, dejanja štejejo več kot le obljube) in kaj nameravajo na tem področju narediti v naslednjem mandatu, če vam bomo volivci zaupali vodenje države. 

<p duplicate="1" leave>
Zato smo se obrnili na vse politične stranke in jih prosili, da nam izpolnijo vprašalnik o njihovem odnosu do družinske politike. Ko bomo rezultate zbrali, jih bomo predstavili tudi javnosti. Za stranke, ki odgovorov ne bodo poslale, bomo privzeli, da jih to področje ne zanima oziroma se jim ne zdi vredno pozornosti. 

<p duplicate="1" leave>
V Družinski pobudi upamo, da so / bodo stranke vprašalnik sprejele kot priložnost za konkretno predstavitev svojega programa in načrtov. 

</text>

<text id="2887#1" word_count="2949" url="http://blog.druzinskapobuda.si/search/label/Dru%C5%BEinska%20politika?updated-max=2008-09-05T21:01:00%2B02:00&max-results=20&start=20&by-date=false" crawled="2014">

torek, 02. oktober 2007

Institut Jožef Štefan je pripravil konferenco o demografskih izzivih Slovenije v 21. stoletju. Sodelovali smo v pripravljalnem odboru, na konferenci pa predstavili referat o možnih ukrepih za dvig rodnosti. Več udeležencev konference je po njej sestavilo poziv slovenskim državnim voditeljem k ukrepanju in prošnjo za sestanek s to skupino. 

</text>

<text id="2887#2" word_count="2949" url="http://blog.druzinskapobuda.si/search/label/Dru%C5%BEinska%20politika?updated-max=2008-09-05T21:01:00%2B02:00&max-results=20&start=20&by-date=false" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
petek, 29. december 2006 

<p duplicate="1" leave>
V decembru 2006 smo se predstavniki Družinske pobude ob robu srečanja evropske socialne platforme v Grand hotelu Union v Ljubljani srečali z gospodom Williamom Layem, izvršnim direktorjem COFACE - Confédération des Organisations Familiales de l'Union Européenne ali po slovensko Konfederacije družinskih organizacij Evropske zveze. Gospodu Layu smo predstavili stanje družinske politike v Sloveniji in prizadevanja Družinske pobude pri oblikovanju družinam naklonjene zakonodaje v Sloveniji. Predstavili smo aktualne predloge in pobude za spremembo zakonodaje v Sloveniji, ki smo jih pripravili v Družinski pobudi. Predstavili smo predloge za povečanje konkurenčnosti staršev na trgu delovne sile, predloge za izboljšanje pogojev za družine z več otroki na področju vzgoje in varstva otrok, predloge za spremembo pokojninske zakonodaje ter predloge za pravičnejšo porazdelitev stroškov za vzgojo in varstvo otrok med starši in posamezniki brez otrok. Skupna ugotovitev udeležencev je bila, da v Družinski pobudi pripravljamo predloge, ki so aktualni tudi za druge članice Evropske zveze. Po drugi strani pa se lahko na podlagi izkušenj iz tujine lažje opredelimo za tiste ukrepe družinske politike, ki so tam že pokazali rezultate. Družinska politika se izvaja v vsaki državi članici ločeno in nepovezano, Evropska zveza tudi ne vodi skupne družinske politike. Zato so se nevladne organizacije, ki se zavzemajo za izboljšanje družinske politike po posameznih državah, medsebojno povezale v skupno organizacijo COFACE. V tej organizaciji do sedaj ni bilo predstavnika Slovenije. Zato je gospod Lay povabil Družinsko pobudo, da se aktivno vključimo v to združenje. Navzoči smo se strinjali, da bi bilo članstvo v omenjeni organizaciji koristno tako za Družinsko pobudo, kot za družinsko politiko v Sloveniji. Ocenjujemo, da bi koristi članstva v omenjeni organizaciji opravičevale tudi dodatne stroške, ki so povezani s članstvom. Razšli smo se v upanju, da se naslednjič srečamo kot polnopravni člani COFACE in bomo tako skupaj ustvarjali družinsko politiko v Evropski zvezi. 

<p duplicate="1" leave>
četrtek, 12. oktober 2006 

<p duplicate="1" leave>
Koalicijske poslanske skupine so prisluhnile opozorilom Družinske pobude, da je predlagani zakon o dohodnini v členu, ki določa davčne olajšave za vzdrževane otroke, potrebno dopolniti, tako da se relativni položaj staršev v primerjavi z zavezanci brez otrok ne bi poslabšal. Na podlagi naših opozoril, so v poslanskih skupinah NSi, SDS in SLS pripravili amandmaje za popravek predloga zakona. Med usklajevanji z MF so na koncu sprejeli odločitev, da se predlog zakona spremeni tako, da se stopnička progresivnosti davčnih olajšav od tretjega otroka naprej poveča s 748 EUR na 1500 EUR. Ta rešitev sicer ne izpolnjuje celotne zahteve Družinske pobude, vendar pa odpravlja glavno anomalijo in pomanjkljivost predlaganega zakona. Za kar nekaj družin pa se bo po tem predlogu tudi relativni položaj v primerjavi z zavezanci z enakimi dohodki brez otrok ne le ohranil, ampak celo nekoliko izboljšal. 

<p duplicate="1" leave>
Glede na prvotni predlog Družinske pobude bo država zdaj nekoliko prihranila in pričakujemo, da bo zato laže izpeljati kakšen drug morda še pomembnejši ukrep družinske politike, kot npr. vzpodbude za zaposlovanje staršev po vrnitvi starševskega dopusta in s skrajšanim delovnim časom. 

<p duplicate="1" leave>
Na tem mestu bi pohvalil sodelovanje strokovnih sodelavcev poslanskih skupin NSi in SDS in nekaterih njihovih poslancev, ki so v času pogajanj z MF, predloge in rešitve, o katerih so se pogovarjali, preverjali tudi pri nas in tako omogočili, da smo lahko s svojimi izračuni in ocenami tvorno sodelovali v tem postopku. 

<p duplicate="1" leave>
torek, 30. maj 2006 

<p duplicate="1" leave>
V maju smo na svetovni dan družine ob občnem zboru pripravili dobro obiskano okroglo mizo z naslovom Problem rodnosti med starši in državo, na kateri so sodelovali minister za finance dr. Andrej Bajuk, državna sekretarka na MŠŠ dr. Magdalena Šverc, direktorica Direktorata za družino na MDDSZ Majda Erzar in v.d. vodje sektorja za stanovanja na MOP Anita Hočevar Frantar. O okrogli mizi in njeni vsebini so poročali v večini medijev. 

<p duplicate="1" leave>
četrtek, 01. december 2005 

<p duplicate="1" leave>
Družinska pobuda je predsednika vlade Janeza Janšo z dopisom 4.11.2005 prosila za pogovor o ukrepih za povečanje rodnosti in izboljšanje položaja družin ter okviru predlaganih reform z vidika staršev in družin. 

<p duplicate="1" leave>
Iz kabineta predsednika vlade smo 25.11.2005 dobili dokaj nedoločen odgovor. 

</text>

<text id="2887#3" word_count="2949" url="http://blog.druzinskapobuda.si/search/label/Dru%C5%BEinska%20politika?updated-max=2008-09-05T21:01:00%2B02:00&max-results=20&start=20&by-date=false" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Prošnja za pogovor 

<p duplicate="1" leave>
Spoštovani gospod predsednik! 

<p duplicate="1" leave>
Ob predstavitvi vladnega programa ste med najpomembnejše prednostne naloge te vlade uvrstili skrb za zvišanje rodnosti in izboljšanje položaja družin, saj je močno prenizka rodnost trenutno največji strukturni problem naše države. 

<p duplicate="1" leave>
Starši, povezani v Družinsko pobudo, društvo za družini naklonjeno družbo, si že od leta 1997 prizadevamo ravno za te cilje, zato smo se nove usmeritve v slovenski politiki zelo razveselili. V letih svojega delovanja na področju družinske politike, smo si nabrali precej znanja in izkušenj ter se izkazali s tehtnimi in utemeljenimi predlogi ter argumentirano razpravo brez čustvenih in populističnih pretiravanj. Kot osnovni način delovanja smo vedno izbirali dialog z aktualno pristojno oblastjo, saj verjamemo predvsem v moč argumenta. 

<p duplicate="1" leave>
Očitno so starši po vsej Sloveniji Družinsko pobudo sprejeli kot verodostojnega zagovornika svojih potreb in pravic, saj število naših članov vztrajno raste (zdaj nas je že približno 1.000), širši krog prijateljev Družinske pobude pa je še precej večji, saj smo npr. v letu 2004 v pičlih nekaj dneh zbrali preko 13.000 podpisov pod pobudo za razpis predhodnega zakonodajnega referenduma o predlogu zakona o dohodnini, s katerim je hotela prejšnja vlada znižati davčne olajšave za večje družine. 

<p duplicate="1" leave>
S svojim znanjem in izkušnjami smo z veseljem pripravljeni pomagati pri pripravi sprememb zakonodaje in potrebnih reform za vzpostavitev okolja, v katerem bi se starši v svoji starševski vlogi počutili bolje kot danes in se zato raje in večkrat odločali za starševstvo. 

<p duplicate="1" leave>
Zato vas prosimo za srečanje, na katerem bi se lahko pogovorili o vaših načrtih za uresničenje zgoraj omenjene prednostne naloge vlade v tem mandatu in o tem, kako bi lahko pri tem pomagali v Družinski pobudi. To je še posebej pomembno v času sprejemanja pomembnih reform za izboljšanje konkurenčnosti slovenskega gospodarstva, pri čemer v dokumentih o predlogih teh reform vsaj za zdaj nismo našli veliko oprejemljivega o načinu reševanja problema prenizke rodnosti in o zgoraj omenjeni prednostni usmeritvi in nalogi vlade v tem mandatu. Postavlja se nam tudi vprašanje, kako so te usmeritve izražene v proračunih za leto 2006 in 2007. 

</text>

<text id="2887#4" word_count="2949" url="http://blog.druzinskapobuda.si/search/label/Dru%C5%BEinska%20politika?updated-max=2008-09-05T21:01:00%2B02:00&max-results=20&start=20&by-date=false" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
sreda, 30. november 2005 

<p duplicate="1" leave>
Dovolite, da se vam na začetku na kratko predstavimo. Družinska pobuda je društvo, ki povezuje predvsem starše in si že od leta 1997 (formalno pa od 1998) prizadeva za zakonodajne rešitve, ki bi izboljšale primerjalni položaj staršev in družin. V preteklosti smo se sicer bolj kot z izboljšavami zakonodaje ukvarjali s preprečevanjem sprememb, ki bi poslabšale položaj staršev in družin. V letih svojega delovanja na področju družinske politike smo si nabrali precej znanja in izkušenj ter se izkazali s tehtnimi in utemeljenimi predlogi ter argumentirano razpravo brez čustvenih in populističnih pretiravanj. Kot osnovni način delovanja smo vedno izbirali dialog z aktualno pristojno oblastjo, saj verjamemo predvsem v moč argumenta. 

<p duplicate="1" leave>
Očitno so starši po vsej Sloveniji Družinsko pobudo sprejeli kot verodostojnega zagovornika svojih potreb in pravic, saj število naših članov vztrajno raste (zdaj nas je že približno 1.000), širši krog prijateljev Družinske pobude pa je še precej večji, saj smo npr. v letu 2004 v pičlih nekaj dneh zbrali preko 13.000 podpisov pod pobudo za razpis predhodnega zakonodajnega referenduma o predlogu zakona o dohodnini, s katerim je hotela prejšnja vlada znižati davčne olajšave za večje družine. 

<p duplicate="1" leave>
Z zanimanjem spremljamo razprave in tudi vaše dokumente na temo reform za izboljšanje konkurenčnosti slovenskega gospodarstva. Seveda si poskušamo ustvariti sliko o tem, kako bo celoten sklop reform vplival na položaj staršev in družin. Za analizo učinkov različnih zakonskih predlogov s področja družinskih prejemkov in davkov smo si že pred časom izdelali računalniška simulacijska orodja, ki jih stalno dograjujemo in prilagajamo novim predlogom. Lahko povemo, da so se v preteklosti naši izračuni izkazali za pravilne. Ko poskušamo na podoben način obdelati vaše predloge reform, se znajdemo pred težavo pomanjkanja konkretnih podatkov in številk, ki so nujno potrebne za izvedbo izračunov in končno za ponovitev in preverjanje doslej že predstavljenih izračunov. 

<p duplicate="1" leave>
Poleg tega pa že predstavljeni podatki o nekaterih predlogih kažejo, da bi bili za družine, še posebej za družine z več otroki lahko precej škodljivi, če jih ne bi izvedli na pravi način. Ocenjujemo, da ne bi bilo potrebno posegati v koncept reform, če bi jih hoteli izpeljati tako, da bi bile tudi z vidika staršev in družin sprejemljive oziroma koristne ali vsaj neškodljive. 

<p duplicate="1" leave>
S svojim znanjem in izkušnjami smo z veseljem pripravljeni pomagati pri pripravi reform, ki bodo prispevale k vzpostavitvi okolja, v katerem bi se starši v svoji starševski vlogi počutili bolje kot danes in se zato raje in večkrat odločali za starševstvo, saj se strinjamo s predsednikom vlade, ki je ob predstavitvi vladnega programa povedal, da je močno prenizka rodnost trenutno največji strukturni problem naše države. 

<p duplicate="1" leave>
Zato vas prosimo za srečanje, na katerem bi skupaj pregledali, kaj konkretno (s potrebnimi številkami) je z reformami predlagano, da bomo lahko s pomočjo simulacijskih izračunov ugotovili, kaj to pomeni za starše in družine in kje bi bilo morda potrebno predloge prilagoditi. Glede na to, da ste javno povedali, da vam primanjkuje simulacijskih orodij, bo za vas morda zanimivo videti, kaj smo izdelali mi in koliko bi lahko to prišlo prav tudi vam. 

</text>

<text id="2887#5" word_count="2949" url="http://blog.druzinskapobuda.si/search/label/Dru%C5%BEinska%20politika?updated-max=2008-09-05T21:01:00%2B02:00&max-results=20&start=20&by-date=false" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
sreda, 13. april 2005 

<p duplicate="1" leave>
Takoj na začetku mandata nove vlade smo v pričakovanju spremembe odnosa države do staršev in družin, pripravili celovit pregled ukrepov, ki bi bili po našem mnenju potrebni za to, da bi se starši v Sloveniji v svoji starševski vlogi bolje počutili in se zato raje in večkrat odločali za to poslanstvo. Dokument z naslovom " Za bolj živo Slovenijo " smo poslali na vsa ministrstva, ki pomembno posegajo na področje življenja družin in nekaterim poslancem, ki so nas za to prosili. Z Ministrstva za okolje so nam poslali pisni odgovor, na Ministrstvo za šolstvo so nas povabili na pogovor, na Ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve (MDDSZ) pa smo imeli v Direktoratu za družino kar nekaj pogovorov na to temo. Na ministrstvu za finance (MF) so nas bolj ali manj prezrli. Predlagani ukrepi so bili tudi gradivo za pogovor na sestanku, na katerega so nas povabili poslanci NSi. 

<p duplicate="1" leave>
sreda, 27. september 2000 

<p duplicate="1" leave>
V predvolilnem času smo v Družinski pobudi izdelali bilanco družinske politike v iztekajočem se mandatu in jo javnosti predstavili na tiskovni konferenci 26.9.2000. Nekateri mediji so o njej poročali, nekateri pa so jo povsem spregledali. Posebej nas je razočarala odsotnost Radia Slovenija in neporočanje TV SLO o dogodku, čeprav je ekipa posnela celotno tiskovno konferenco. 

<p duplicate="1" leave>
petek, 01. september 2000 

<p duplicate="1" leave>
Predsednik Družinske pobude je bil v maju gost v oddaji TV SLO Odmevi na temo predloga zakona o starševskem varstvu in družinskih prejemkih. O položaju slovenskih družin je v Odmevih lahko spregovoril tudi v mesecu avgustu. 

<p duplicate="1" leave>
petek, 30. junij 2000 

<p duplicate="1" leave>
Po izvolitvi Bajukove vlade smo takoj navezali stike z novo državno sekretarko za družino, Aleksandro Forte, ki je pokazala veliko pozornosti za naše predloge in jih tudi predložila vladi. Žal je takratni minister za finance v vladi preprečil sprejem predloga zakona in predlogov vladnih dopolnil, ki so jih pripravili na MDDSZ in tako povzročil nekaj tedensko zamudo pri obravnavi predloga zakona v DZ. Morda je prav zaradi te zamude druga obravnava ostala v DZ le na pol poti.

nedelja, 30. april 2000

V aprilu je vlada v gradivu za obravnavo tega predloga zakona predstavila tudi rezultate snemanja cen izdelkov za vzdrževanje otrok, ki so pokazali popolnoma pravilna predvidevanja Družinske pobude, da se bo povečana obdavčitev teh izdelkov v celoti odrazila v njihovi podražitvi in jo bomo v celoti nosili starši. Več o tem v Bilanci družinske politike v mandatu 1996 – 2000.

torek, 13. julij 1999

V prvo obravnavo predloga zakona o starševstvu in družinskih prejemkih smo se vključili s konkretnimi predlogi izboljšav tega predloga zakona. Dokument z našimi predlogi je bil uvrščen med uradno gradivo o tem zakonu in DZ je vladi priporočil, da pri pripravi zakona za drugo obravnavo upošteva nekatere izmed naših predlogov. 

</text>

<text id="2515" word_count="706" url="http://www.sensilab.si/95_Potovanje/i_78_zori-lizike-potovanje" crawled="2014">

Opis

Kako delujejo lizike Zori Potovanje?

Lizike Zori Potovanje vsebujejo ekstrakta ingverja ter poprove mete. Ingver (Zingiber officinale) pomaga preprečevati občutek slabosti ter bruhanje povezano z uporabo prevoznega sredstva, poprova meta (Mentha piperita) pa prispeva k normalnemu delovanju prebavnega trakta. Da bo učinek kar najboljši svetujemo jemanje lizike pol ure pred potovanjem.

Kaj je potovalna slabost?

Morska bolezen oziroma potovalna slabost se razvije zaradi nasprotujočih si podatkov, ki jih čutila pošiljajo možganom. Čutila so prilagojena na zbiranje podatkov iz okolja, ki je bolj ali manj nepremično. Ko se to ob plovbi z ladjo ali vožnji z avtomobilom nenadoma prične premikati, se podatki, ki prispejo v možgane preko vidnega živca, ne ujemajo s podatki, ki jih posreduje ravnotežni organ v notranjem ušesu. 

<p duplicate="1" leave>
Potovalna slabost je mnogo pogostejša, kot se morda zdi na prvi pogled. Pogosteje se pojavlja prav pri otrocih, s starostjo pa je vse redkejša. 

<p duplicate="1" leave>
Nasveti za potovalno slabost pri otroku 

<p duplicate="1" leave>
Zjutraj pred potovanjem naj otrok zaužije lahek in topel obrok. S tem preprečimo draženje želodčne sluznice in krčenje sten želodca zaradi lakote. 

<p duplicate="1" leave>
Pred vožnjo z avtom poskrbimo za to, da bo ta dobro prezračen, saj slab zrak in vročina potovalno slabost še poslabšata. 

<p duplicate="1" leave>
Če je potovanje krajše, med njim otroku ne dajemo hrane in pijač. Če je zelo žejen, naj pije navadno vodo. Ne pretiravamo s hrano. 

<p duplicate="1" leave>
Otroka namestimo v osrednjem delu plovila, avtobusa ali letala, na sredinski liniji, obvezno obrnjeni v smeri vožnje. 

<p duplicate="1" leave>
Otroku ne dajemo knjig ali igric, naj ne gleda risank ali filmov na DVD-ju. Pri plovbi z ladjo se odsvetuje delo in vsesplošno zadrževanje v podpalubju. 

<p duplicate="1" leave>
Med vožnjo poskušajmo otroka čim bolj zamotiti. Poskušajmo ga aktivno vključiti v pogovor ali se z njim igrajmo besedne igrice, ki bodo zahtevale natančno opazovanje okolja, ki beži mimo vozila. Otroku lahko predvajamo tudi pravljico na zgoščenki, ob kateri se bo zamotil. 

<p duplicate="1" leave>
Poskušajte ostati čim bolj mirni. Otrokom je pogosto slabo prav zato, ker zaznajo strah staršev pred slabostjo. 

<p duplicate="1" leave>
NAČIN UPORABE: 

<p duplicate="1" leave>
Od 1-3 lizike dnevno. Priporočene dnevne količine oziroma odmerka se ne sme prekoračiti. Prehransko dopolnilo ni nadomestilo za uravnoteženo in raznovrstno prehrano. Pomembna je raznolika in uravnotežena prehrana ter zdrav način življenja. 

<p duplicate="1" leave>
OPOZORILA: 

<p duplicate="1" leave>
Lizike so primerne za otroke nad 4 letom starosti. Vse sestavine v lizikah so primerne tudi za mlajše otroke, vendar naj mlajši otroci poližejo liziko pod nadzorstvom staršev. 

<p duplicate="1" leave>
SHRANJEVANJE: 

<p duplicate="1" leave>
Shranjevati nedosegljivo otrokom! Shranjujte v dobro zaprti embalaži na suhem mestu pri temepraturi do 25 ° C. 

<p duplicate="1">
To so piškotki, ki so potrebni za osnovno delovanje spletne strani. Torej piškotki, ki si vas zapominjo, da boste lahko nemoteno brskali po spletnih straneh. V to skupino sodijo piškotki, ki so uporabljeni za to, da si spletno mesto zapomni vaš vnos v spletne obrazce, nakupovalno košarico ipd. Obvezni so, saj, med drugim, zagotavljajo varnost in tako preprečujejo zlorabe sistemov. 

<p duplicate="1">
Funkcionalni piškotki 

<p duplicate="1">
Ti analitični piškotki nam omogočajo, da z uporabo anonimnega sledenja izboljšamo funkcionalnost strani. Prav tako nam omogočajo, da lažje identificiramo produkte, ki bi bili za vas zanimivi. V nekaterih primerih je prednost teh piškotkov izboljšanje hitrosti za obdelovanje vaših zahtev, zaznavanje in shranjevanje vaših nastavitev ter pomoč pri povezavi s socialnimi omrežji. Če teh piškotkov ne boste izbrali, se to lahko odraža v slabše oblikovanih priporočilih in počasnejšem delovanju spletne strani. Prav tako bo otežena povezava s socialnimi omrežji, kot so Facebook, Twitter, Google + ipd. 

<p duplicate="1">
Oglaševalski piškotki 

<p duplicate="1">
Ti piškotki zbirajo informacije, s katerimi prilagodimo oglaševanje vašemu okusu, preferencam in željam. Te podatke uporablja tako naša spletna stran kot tudi partnerske in druge spletne strani. Zbrani podatki so anonimni in ne vsebujejo nobenih osebnih podatkov, ki ste jih morda delili z nami. Če teh piškotkov ne boste izbrali, bodo morda oglasi, ki jim boste izpostavljeni, manj primerni za vas. 

</text>

<text id="7787" word_count="231" url="http://www.valtex.si/panoge/kulturne-ustanove/referencna-zgodba" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Kulturne ustanove 

<p duplicate="1">
TEHNIŠKI MUZEJ BISTRA PRI VRHNIKI Tehniški muzej Slovenije (TMS) je osrednji slovenski muzejski zavod za področje tehniške kulturne dediščine. Ustanovljen je bil leta 1951. Muzej Bistra v sezoni dnevno obišče preko 500 obiskovalcev.

Izziv: Zaradi visoke frekvence obiskovalcev je bilo potrebno upoštevati različne kulturne navade ljudi pri uporabi toaletnih prostorov. Uporabljali so klasični higienski toaletni papir, ki je pogosto povzročal mašenje odtokov. Praznjenja greznice so povzročala še dodatne stroške, posledica vsega tega, pa so bile tudi neprijetne vonjave.

Potrebe in rešitev: Potrebovali so nekaj, kar bi jim omogočilo: - odpravo mašenja odtokov, - zmanjšanje intervalov čiščenja greznic, - odpravo neprijetnih vonjav v sanitarijah - znižanje stroškov povezanih s tem, - večjo prijaznost do okolja. To smo jim omogočili s toaletnim papirjem Bio Active, ki je izdelan na osnovi BATP tehnologije. (biologic active tissue paper)

Rezultat: VISOKA RAZGRADNJA FEKALIJ, KAR JE POSLEDICA:

- zmanjšanje mašenja odtokov za več kot 50, - znižanje stroškov odvoza fekalij in čiščenja odtočnih cevi za več kot 50, - odprava neprijetnih vonjav (še posebno ob spremembi vremena) - večja skrb in prijaznost do okolja.

Dobili smo primeren papir za večje število obiskovalcev. Papir je hitro razgradljiv. Vse skupaj je cenejše. Bernard PETROVČIČ 

</text>

<text id="9770" word_count="202" url="http://dkum.uni-mb.si/IzpisGradiva.php?id=15289" crawled="2014">

Multimodalni transport je prevoz blaga vse do mesta, kjer bo podjemnik multimodalnega transporta predal blago. Tukaj se istočasno uporabljata dve sodobni transportni sredstvi iz dveh različnih transportnih panog. Pri tem prvo transportno sredstvo skupaj s tovorom postane tovor za drugo transportno sredstvo iz druge transportne panoge, in sicer na osnovi ene pogodbe multimodalnega transporta in enega dokumenta, ne glede na vrsto in število uporabljenih prevoznih sredstev. Zato ima v multimodalnem transportu pomembno vlogo podjemnik omenjenega transporta. Ta veja transporta je kompleksna, zato dober podjemnik multimodalnega transporta dobro organizira in izvršuje ta transport na vseh nivojih. Podjemnik tega transporta ima interes, da opravi pogodbene in izvenpogodbene obveznosti kot dober podjemnik, saj odgovarja od trenutka prevzema blaga do trenutka predaje blaga. Prav tako odgovarja za ravnanje svojih uslužbencev in za druge osebe, ki jih je najel za izvedbo pogodbe o multimodalnem transportu. Prav zaradi tega je zelo pomembno, da svojo odgovornost podjemnik multimodalnega transporta primerno zavaruje, saj nima vpliva na različne nevarnosti, s katerimi se srečuje. Cilj tega diplomskega dela je podrobneje raziskati multimodalni transport, podjemnika multimodalnega transporta in njegovo odgovornost v multimodalnem transportu. 

</text>

<text id="3713" word_count="546" url="http://www.revija-vino.si/blog/vinalije/2009/07/zgodba-o-strigonu/" crawled="2014">

ZGODBA O ŠTRIGONU

Podoba Štrigona je impresivna, nadnaravna s potezami božanskega, kakor da ni iz tega sveta. A vendar ni lep, je zgolj nenavaden in strašljiv. Njegovo telo ni v celoti človeško, temveč nosi izrazite poteze antropomorfizma. Je kozel s človeškimi okončinami in pokončno držo. Kozji obraz z rogovi in poudarjena grba, ki se zaključi v kratek, štrleč rep. Nekateri še danes verjamejo, da kdor se uspe dotakniti njegovega repa bo varen pred vsemi nadlogami življenja. Nogi sta neenake dolžine z velikimi stopali, zato je težko hodil in šepal je ter sopihal, da so ga že od daleč slišali kadar je prihajal. Zaradi njegove zunanje podobe so ga imeli za hudiča, demona ki pije kri. Pravijo da se je ponoči priplazil k lepim poročenim ženskam in z njimi spal. Verjetno zato, ker je postopal naokoli napol gol in prav rad razkazoval svoje imetje. Da, celo bali so se ga zaradi tega njegovega izgleda in si izmišljevali vse mogoče zgodbice o njegovih zlobnih dejanjih. Pa ni bilo nič res … no morda, če si se mu zameril in mu nisi ponudil dobrega vina se ti je lahko kaj zgodilo ampak nič usodnega, zjutraj si se lahko vstal s slabim počutjem ali glavobolom. Če te je Štrigon tako uročil so te zdravili z žerjavico, skodelico vode in molitvami, ko si ga ponovno srečal je pomagalo v žepu ‘ držati roge ’ in drobno pljuvati vstran ali pa zavihati hlačnico in vsaj en kos spodnjega perila obrniti narobe. Saj drugače je rad pomagal in izrabljal svoje čarovniške sposobnosti za zdravljenje tako ljudi kot živali. In tisti, katerim je tako pomagal so ga radi nagradili z dobrim vinom, drugega tudi ni zahteval. Zgledalo je, kakor da Štrigon ne more najti svojega miru, postopal je po istrskih vaseh, zganjal štrigonerije in iskal dobrega vina. Nekaterim je pomagal druge uročil, povsod pa pustil kak prijeten ali neprijeten spomin, odvisno od tega seveda, kako ga je kdo sprejel. Danes Štrigon ne postopa več naokoli, in Istrani se sprašujejo kje neki je končal. Nekateri ga pogrešajo, saj jim je pomagal, drugi so pa veseli ker se jim ga ni treba več bati. A Štrigon je zgolj našel svoje mesto pod soncem v vinoteki sredi Portoroža, kjer lahko ves čas uživa v družbi dobrih in veselih ljudi, predvsem pa vina nikoli ne zmanjka, kakor se mu je to dogajalo med njegovim tavanjem po šavrinskem gričevju. Tako so njegove oči postale iskrive, srce zvrhano dobrote in čaša polna žlahtne tekočine.

P.S. Od 3.7.2009 je Slovenska Istra bogatejša za nov wine bar z imenom Štrigon.

Administracija 

<p duplicate="1">
Revija Vino | Revija za ljubitelje vina, kulinarike in drugih užitkov - - - - - - - - - - - - - - - Zapisi na tem spletniku izražajo stališča avtorja in ne nujno tudi revije Vino. Pridržujemo si pravico za izbris žaljivih, nestrpnih ali kako drugače neprimernih komentarjev. Za vsebino komentarjev ne odgovarjata ne avtor zapisa in ne revija Vino. 

</text>

<text id="7716" word_count="634" url="http://www.mojcakuclerdolinar.si/novica-prikaz/?id=181&t=n&p=1474" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
NSI in SDS: Mojca Kucler Dolinar želi Ljubljani dati novo vsebino 

<p duplicate="1" leave>
torek, 28.2.2012 

<p duplicate="1" leave>
Mojca Kucler Dolinar je na današnji novinarski konferenci predstavila svojo kandidaturo za županjo Ljubljane. Uvodoma je poudarila, da Ljubljana potrebuje novo vodstvo, svežino, gospodarnost in odgovornost. Na novinarski konferenci so podporo njeni kandidaturi izrazili predstavniki Nove Slovenije in Slovenske demokratske stranke: predstavnik Mestnega odbora NSi Anton Kranjc, predsednik Mestnega odbora SDS Dragutin Mate, minister za izobraževanje, šolstvo, kulturo in šport dr. Žiga Turk, minister za obrambo Aleš Hojs in direktor Urada Vlade RS za komuniciranje mag. Anže Logar.

Kot je uvodoma povedala, si je vse od začetka identificiranja kandidatov prizadevala, da bi se pomladne stranke dogovorile o skupni kandidaturi. Tako pobuda kot podpora sta nato prišli tudi iz vrst Slovenske demokratske stranke. Kandidatura je predvsem rezultat njene osebne odločitve. Kandidatura je zanjo poseben izziv – župansko funkcijo pozna, saj jo je pobliže spremljala kot mestna svetnica in kot taki so ji dobro poznane tudi ljubljanske pereče teme. Nenazadnje je tudi prebivalka stare Ljubljane, ki je v minulih letih sicer postala lepo mestno jedro, a videz ni vse. Za njim se skriva mnogo težav, s katerimi se meščani vsakodnevno soočajo. .

Zdraviti pa bo treba še vrsto namerno prizadejanih poškodb ljubljanskega organizma, ki se jih je v preteklosti prikrivalo z mnogimi »lepotnimi operacijami«. Ker nočemo na prihodnjih rednih županskih volitvah iskati stečajnega upravitelja Ljubljane, moramo na tokratnih izvoliti dobrega gospodarja – takega, ki bo denar namenjal v dobro vseh Ljubljančanov, ki bo vestno ravnal z mestnimi zemljišči, skrbno varoval ugled javnih podjetij, transparentno izvajal javne razpise, odgovorno izbiral izvajalce in poskrbel, da bo vsak podizvajalec pošteno plačan. Za navedenim stojita Nova Slovenija in Slovenska demokratska stranka, kar sta že do zdaj dokazovali z delovanjem v mestnem svetu. 

<p duplicate="1" leave>
Najavo kandidature za županjo Ljubljane je Mojca Kucler Dolinar zaključila z željo dozdajšnjemu dogajanju v Ljubljani pokazati alternativo, ki je dobra, učinkovita in v središče postavlja prebivalca prestolnice.

Predsednik mestnega odbora SDS Dragutin Mate je Dolinarjevo podprl kot odlično kandidatko, ki Ljubljano zelo dobro pozna, ima veliko izkušenj, kar je garancija, da bo dober gospodar v Ljubljani in da bo uvedla potrebne spremembe za boljše življenje Ljubljančanov. Poudaril je sodelovanje obeh strank pri pripravi programa. 

<p duplicate="1" leave>
Predstavnik mestnega odbora NSi Anton Kranjc je poudaril, da je Kucler Dolinarjeva ta trenutek najboljša izbira, ker ima izkušnje, zna voditi, zna komunicirati. Je oseba, ki jih je v današnjem času čedalje manj - točno ve, kaj je prav in kaj narobe zavzema se za poštenost in odkritost.

Mestni svetnik Anže Logar (SDS) je poudaril, da je bila Kucler Dolinarjeva vedno aktivna mestna svetnica – tudi kot podpredsednica Komisije za mandatna vprašanja, volitve in imenovanja, ki jo zdaj vodi, podpira živahno razpravo z vidika morale in etike v dobrobit Ljubljane ter si želi, da bi na tak način razpravljali tudi v Mestnem svetu. Po njegovih besedah se kandidatka zavzema za moč argumenta in ne za argument moči.

Minister za obrambo Aleš Hojs (NSi) je vesel skupne podpore NSi in SDS. V kandidatki vidi možnost za spremembe na bolje in uresničitev temeljnega programa Nove Slovenije: Beseda velja. 

<p duplicate="1" leave>
Minister dr. Žiga Turk (SDS) je poudaril, da si Ljubljana zasluži dobro županjo, ki je poštena, sposobna in zagnana kot je Kucler Dolinarjeva. Pod njenim vodstvom lahko mesto nadaljuje s tem, kar je bilo v preteklosti dobrega, in prekine s slabimi praksami zadnjih mandatov. 

</text>

<text id="4116#1" word_count="560" url="http://ednevnik.si/entry.php?w=mojeblodnje&e_id=51322" crawled="2014">

ljudje

Umor zapre pot

Kaj pa če je bil tisti umor nekaj tako groznega, da nista mogli kasneje ven iz tega... Recimo kot umor volka na mojem blogu ni prineslo rešitve, tako tudi to ni prineslo resnične rešitve. Če imaš srce, ti umor ne odpre neke poti, jo kvečjemu zapre...

Vse dobro!

ana 

<p duplicate="1" leave>
Ja, verjamem, da je bilo grozno za njiju. Samo, da sta ga pri 15h izpeljali, da ju ne bi ločili, ne vem. To pomeni, da je morala biti vez res globoka. In če ne zaradi drugega, se gotovo želita pogovoriti o tem, kaj se jima je dogajalo. Jaz bi se gotovo hotela. 

</text>

<text id="1309" word_count="559" url="http://open.si/www.ocistimo.si/?paged=38" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Cafe Open se zaradi “ administrativnih zadreg ” poslavlja s Prul, iščejo novo lokacijo Vir / Avtor: STA 13. april 2013 (nazadnje spremenjeno: 10:36 13. april 2013) Ljubljana – Lokal Cafe Open, v katerem so skoraj vsakodnevno pripravljali umetniški program, predavanja in debate, bo v nedeljo začasno zaprl svoja vrata. S petkovo zabavo se poslavljajo, ampak hkrati [... ] 

<p duplicate="1" leave>
ZADNJE OBJAVE 

<p duplicate="1" leave>
Untitled from nina hudej on Vimeo. Vir: www.zavsedruzine.si V slovenskih tiskanih in elektronskih medijih, posebej na televiziji, je v zadnjem času vse bolj priljubljen format “ pro & contra ”. Lahko v kratkem pričakujemo soočenje nacistov in Judov o vprašanjih holokavsta in človekovih pravic? Bi bila za tako soočenje najprimernejša gladiatorska kulisa zabavne Piramide? Zakaj je model »za in [... ]

Danes smo za vas pripravili slovenski medijski k (g) olaž leta. Je lepša dežela še kje, kot naša kjer sem doma? Uvodna točka Novice dneva Šokantno razkritje Cirkuška predstava Duhovna rast Še enkrat: Duhovna rast Je vetrič veselo zavel, preletel je prek sveta. In takih lepot ni našel nikjer, kot tule, kjer sem doma.

Naravnost iz naših krogov. Objava slike razgrizenega Baričeviča na Facebooku. Bonus: nekaj izbranih komentarjev. Torej, na kratko, sliko je en genij objavil. Ok, dokler ne ugotoviš, da imaš med svojimi FB frendi človeka, ki z navdušenjem objavi to sliko in se ji to še zdi zabavno. Komentarji so seveda mešani. Če pa izpostavimo tiste, ki [... ]

pro.open – Dr. Aljaž Plevnik – “ Prometni izzivi Ljubljane ” from nina hudej on Vimeo. Dr. Aljaž Plevnik, raziskovalec na Urbanističnem inštitutu RS, je govoril o težavah Ljubljane na področju prometa in mobilnosti, ter predstavil možnosti njihovega reševanja. Predavanje je temeljilo na delu v projektu Civitas Elan, v katerem avtor vodi pripravo mestne prometne strategije za [... ]

Pa smo dobili. Uspešnico leta namreč. In imenuje se … ta ta ta daaaaam …. Narodnozabavni rock. Ena izmed boljših stvari je, da je naslov komada kar isti, kot njegov “ žanr ”. To je namreč kvaliteta, ponos in originalnost nove zmagovalne pesmi – mešanica rocka in narodnozabavne glasbe. Pravzaprav ne vem, ali bi temu lahko rekli mešanica. Mešanica je npr., [... ]

Jerneja, Maja in Veno so avtohtona mavrična družina Foto: Nada Žgank / Memento Še vedno Maja piše, Jerneja pregleduje in lektorira (! ), Veno pa ponavadi spi, kadar se piše dnevnik. Ponedeljek, 15. februar 2010 Po burni noči, ko sva z Venom vriskala od dveh do štirih, smo se dopoldne odpravili po opravkih. Šli smo osebno [... ]

Kantavtorski večer “ Pripotovanja ” (popotovanje kantavtorjev po slovenskih in mednarodnih pesniških prostorih) Vabljeni / e na kantavtorski večer petih slovenskih ustvarjalk in ustvarjalcev (Peter Andrej, Jani Kovačič, Jerica Mrzel, Tadej Vesenjak in Ksenija Jus), ki v koncertnem nastopu predstavijo del lastnega repertoarja oz. zanimiv glasbeni kolaž slovenske pesniško-glasbene sedanjosti in preteklosti tako širšemu občinstvu približajo odlične sodobne avtorice [... ] 

</text>

<text id="2717" word_count="273" url="http://www.paradaplesa.si/?Id=ritem_izjav&View=novica&novicaID=2652" crawled="2014">

Naj plesalka 2013 Ana Pandur Predin. Rezultat me je šokiral

" Draga Parada, Barbra, plesalke in plesalci in seveda vsi, ki ste glasovali! Zahvaliti se moram za nominacijo, saj sem bila presenečena, ko sem se znašla na seznamu glasovanja. Rezultat me je prav šokiral, nisem ga pričakovala. Res sem hvaležna, da se ves trud in toliko vložene energije in ljubezni povrne tudi s tovrstnim priznanjem. Ne dvomim, da smo si vsi, ki smo bili predlagani za nazive, po svoje zaslužili tudi to, da bi jih osvojili, saj prav vsi delamo po najboljših močeh in z vso zagnanostjo. Nagrado bi si zaslužila tudi Parada plesa, saj kot edini tovrstni portal združuje plese in plesalce vseh zvrsti in oblik. Vse moje moči pa so usmerjene naprej, saj pravkar pripravljamo novo predstavo. Cabello 22,11 bo premierno predstavljena 4. marca v Štihovi dvorani ljubljanskega Cankarjevega doma. V predstavi pleševa Rosana Hribar in jaz, za glasbo bosta poskrbela Vito Marenče in Robert Jukič, za dramaturgijo Andreja Kopač, z nami pa sodeluje tudi režiser Matjaž Latin. Navdušena sem, da imam okrog sebe tako fantastično ekipo, da delam pod okriljem Cankarjevega doma in da vas lahko prav kmalu povabim, da si pridete predstavo ogledat! 4. , 6. in 7. marca. Se vidimo! " (plesalka leta 2013 Ana Pandur Predin se zahvaljuje vsem, ki so glasovali zanjo, ter vabi na ogled nove predstave Cabello 22,11, v kateri bo zaplesala skupaj z Rosano Hribar) 

</text>

<text id="1261" word_count="66" url="http://www.ljubljanskobarje.si/aktualne-novice/kraski-rob-ljubljanskega-barja-z-mag-mihom-pavskom" crawled="2014">

Kaj? Pod vodstvom mag. Miha Pavška bomo odkrivali najmanjše kraško polje in presihajoče jezero, gozdne in obdelane vrtače, ledenico, najgloblje slovensko naravno jezero in največjo gostoto cerkva na površino pri nas ter še kaj.

Koliko? 12 EUR na osebo, 10 EUR za učence, dijake, študente in upokojence. Cena vključuje strokovno vodenje in oglede po programu. 

</text>

<text id="3842" word_count="216" url="http://www.planinska-zveza.si/novice.php?pid=7720" crawled="2014">
<p duplicate="1">
NOVICE 

<p duplicate="1" leave>
Izdelek tedna - 55 krat Karavanke 

<p duplicate="1" leave>
V tednu od 3. do 10. januarja 2013 smo za vas pripravili naslednji Izdelek tedna: izbirni vodnik 55 krat Karavanke. V času tega tedna lahko vodnik kupite s 25-odstotnim popustom.

Karavanke so po rangu tretje slovensko gorovje, za Julijci in Grintovci - če gledamo na višino in »alpinistično ponudbo«. Po dolžini so prve: njihova slemena z najvišjim vrhom Stolom, 2236 m, se vlečejo 120 km daleč od Trbiža do Slovenj Gradca. Vodnik 55 krat Karavanke je izbirni vodnik, privošči si 55 hlastnih ciljev. Razdeljen je na tematske sklope, in sicer so to: izleti, nezahtevni vrhovi, turni smuki, zavarovane poti, zasneženi žlebovi, brezpotje z lažjim plezanjem. Na 192 straneh vodnika najdemo 138 fotografij. Kako uporabljati ta vodnik? Edini primerni način je ta, da zadaj v abecednem kazalu poiščemo želeni cilj, tam bomo izvedeli stran, kjer je cilj podrobno opisan. Vzrok takšnemu načinu iskanja je razdelitev knjige na omenjene tematske sklope. 

<p duplicate="1" leave>
Vabljeni seveda, da se sprehodite tudi skozi ostalo bogato ponudbo Planinske založbe PZS in poiščete zase ali prijatelje primeren planinski zemljevid, leposlovno knjigo, priročnik, najnovejši planinski vodniki itd. 

</text>

<text id="8236" word_count="258" url="http://www.sigic.si/odzven/toronto-drug-bust-v-tujini" crawled="2014">

Toronto Drug Bust v tujini

Na letošnji prvi izdaji Slovenskega tedna glasbe so predstavniki vidnih tujih festivalov (Exit, Terraneo, Sziget, Vienna Waves) izbrali nekaj slovenskih izvajalcev, ki bodo nastopali na posamičnih tujih odrih. V Odzvenu smo s kratkim video-intervjujem že predstavili bandu Dandelion Children, ki je nastopil na srbskem Exitu, tokrat pa smo nekaj vprašanj zastavili zasedbi Toronto Drug Bust, ki bo 7. 8. nastopila na hrvaškem Terraneu, dva dni kasneje pa še na madžarskem Szigetu. (Jeseni bomo predstavili še zasedbo Zebra Dots (nekdanji London), ki bo nastopila na avstrijskem Waves Vienna. )

Toronto Drug Bust sodi med bolj izpostavljene slovenske protagoniste tako imenovanega indie-rocka. Band je nastal kot mednarodni projekt, ki so ga leta 2007 v Londonu zagnali frontman Izak Košir (sicer tudi glasbeni novinar) ter kanadska glasbenika Neil Leyton in Rich Ragany. Kmalu po zagonu sta slednja zapustila band, Koširju pa se je pridružil finski glasbenik Rami Helin. V sedanji zasedbi pa so samo slovenski glasbeniki, ob Koširju še Vid Polončič Ruparčič (kitara), Nejc Kržič (bas), Tamir Gostiša (kitara) in Dorian Granda (bobni). Pri prvencu Enfant Terrible, ki je izšel leta 2010 pri Sedvex Records, je bil Helin zadolžen za snemanje in produkcijo. Album je bil distribuiran v ZDA ter bil dostopen v najbolj znanih spletnih prodajalnah, kot so Amazon, CD Baby in iTunes. 

</text>

<text id="3287" word_count="246" url="http://zaslabovidne.mb.sik.si/priporocamo_opis.asp?lang=sl&str=51&id=126" crawled="2014">

Okič, Fani: Kraljestvo Velike kače: o kulturi avtohtonov predkolumbovske Amerike od Aljaske do Ognjene zemlje

Knjiga je ena izmed trilogije, ki govori o davni zgodovini pracivilizacij. Prva je Razpoke časa, druga je Kraljestvo Velike kače in tretja Megaliti.

Avtorica je svoje življenje posvetila raziskovanju pracivilizacij in spreminjanju (po njenem mnenju) zmotne zgodovinske resnice. Tudi ta knjiga ni prav nič drugačna. Če bralec vsaj malo pozna zgodovinska dejstva, ga bo branje te in seveda vseh ostalih knjig, resnično spravilo v dilemo.

Kraljestvo Velike kače se bere zelo tekoče, v njej je podanih ogromno zgodovinskih dejstev, ki pa so razložena drugače, kot smo se jih naučili mi. Uradna znanost se ni kaj dosti ukvarjala z njenimi deli, saj je zelo težko zanikati njene trditve, ki so podprte z mnogimi dokaznimi viri. Knjiga govori o avtohtonih prebivalcih predkolumbovske Amerike. Že njen prvi stavek: »Knjiga Kraljestvo Velike kače ni knjiga o Indijancih. «, nam zelo nazorno pokaže avtoričino nestrinjanje z uradno zgodovino. Amerika ni bila odkrita s Krištofom Kolumbom, ampak je na tem kontinentu že v pradavnini živelo veliko civilizacij, ki jim uradna zgodovina ne priznava statusa, ki bi si ga zaslužili. Veliko že odkritih arheoloških ostankov priča o njihovem izjemnem znanju gradbeništva, ki je ostalo spregledano, ogromno ostankov pa še čaka, da jih odkrijemo. 

</text>

<text id="2741" word_count="267" url="http://www.competo.si/za-kandidate/prosta-delovna-mesta/inzenir-kakovosti" crawled="2014">

Inženir kakovosti

Naš naročnik je veliko mednarodno proizvodno podjetje, za katerega iščemo Inženirja kakovosti. Odgovoren bo za razvoj in vodenje procesa vpeljave in dela po standardu TS16949. 

<p duplicate="1" leave>
Izzivi, s katerimi se bo srečaval izbrani kandidat / ka:

- prepoznavanje možnosti za izboljševanje tehnologije za izdelavo izdelkov, oblikovanje aktivnosti in njihovo izvajanje - tehnološko obvladovanje naprav s poudarkom na kakovosti, - sodelovanje pri razvoju novih izdelkov (PFMEA, kontrolni plan, MSA, Cpk … ), - sodelovanje pri reševanju reklamacij s trga, - uvajanje, izvajanje in izboljševanje procesov za nadzor kakovosti v skladu z dogovorjenimi strategijami in cilji, - upravljanje in načrtovanje ustrezne dokumentacije, - izobraževanje zaposlenih za področje kakovosti.

Zaželena znanja izkušnje in kompetence:

- Univerzitetna izobrazba strojništva, - najmanj dve leti delovnih izkušenj na področju proizvodne tehnologije in najmanj dve leti na področju sistematičnega dela za zagotavljanja kakovosti v proizvodnji, - poznavanje standardov in orodij za zagotavljanje kakovosti (ISO / TS 16949), - analitične sposobnosti, - sposobnost komuniciranja na mednarodni ravni in želja po timskem delu, - dobro znanje angleščine. 

<p duplicate="1" leave>
Kaj podjetje ponuja?

- Široko paleto izzivov z odličnimi možnostmi za osebni ter strokovni razvoj, - mednarodne kontakte izven in znotraj korporacije, - dinamično delo s občasnimi potovanji, - urejeno delovno okolje, - zavzete sodelavce, ki so pripravljeni delati v skupini in stalno deliti ter krepiti svoje znanje. 

<p duplicate="1" leave>
Delovno mesto se nahaja v okolici Ljubljane, z delom pa je možno pričeti po dogovoru. 

</text>

<text id="9405" word_count="37" url="http://www.otocec.si/index.php" crawled="2014">

Telovadba na Otočcu

Vsakodnevna jutranja telovadba traja 45 minut in je primerna za vse starosti. Informacije dobite na tel.031 459 200 (Andreja Rifelj), delovanje Društva šole zdravja si lahko ogledate na www.srce-me-povezuje/solazdravja. 

</text>

<text id="565" word_count="184" url="http://dd.delo.si/novice/prodaja-dru%C5%BEbe-ve%C4%8Der-neuspe%C5%A1na-1042013?page=2" crawled="2014">

Za bralce

Družba Delo je bila obveščena, da kupec ni uspel zagotoviti ustreznih finančnih sredstev za nakup 79, 24-odstotnega deleža v družbi ČZP Večer, d.d.. To pomeni, da kupec ni izpolnil enega od odložnih pogojev iz Pogodbe o prodaji deleža v družbi ČZP Večer d.d., ki jo je Delo s kupcem sklenilo 26. februarja 2013 in je s tem postopek prodaje temu kupcu neuspešno končan. Delo bo z ostalimi potencialnimi kupci nadaljevalo razgovore za prodajo Večera. 

<p duplicate="1">
Prodaja družbe Večer ni bila uspešna, saj kupec ni uspel zagotoviti finačnih sredstev za nakup 79, 24-odstotnega deleža. 

<p duplicate="1">
21. decembra 2010 smo v kavarni KavaČaj Slamič pripravili pogovor z nekaterimi še živečimi novinarskimi legendami, ki jih je naša sodelavka dr. Sonja Merljak Zdovc predstavila v pravkar izdani knjigi Pričevalci Delovega časa. 

<p duplicate="1">
Nadzorni svet družbe Delo, d. d., ki je izdajateljica največjega slovenskega dnevnega časopisa, je danes na podlagi pozitivnega mnenja uredništva za novega odgovornega urednika Slovenskih novic imenoval Bojana Budjo, za odgovorno urednico spletne izdaje Slovenskenovice.si pa Mileno Kalacun Lapajne. 

</text>

<text id="9298" word_count="122" url="http://sporto.si/tudi-oi-v-sociju-in-riu-na-rtv-slovenija/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Tudi OI v Sočiju in Riu na RTV Slovenija 

<p duplicate="1" leave>
Po tem, ko je Mednarodni olimpijski komite (MOK) pred časom trženje medijskih pravice za področje Evrope podelil marketinški agenciji SportFive, je zdaj že jasno, da bo v Sloveniji tudi prihodnji dve olimpijadi (Soči 2014, Rio de Janeiro 2016) spremljala RTV Slovenija. 

<p duplicate="1" leave>
Slovenska javna televizija bo tako še naprej izključni imetnik vseh t. i. »broadcast« pravic, kar poleg televizije vključuje tudi radio in internet.

RTV Slovenija je ta čas že v polni pripravljenosti glede projekta »OI London 2012«: poleg sodelavcev v domovini bo za program na mestu dogodka samem skrbelo okrog 60 akreditiranih tehničnih sodelavcev in novinarjev. 

</text>

<text id="8814" word_count="829" url="http://kr-og.sta.si/2011/11/porocilo-ce-delft-znizuje-notranjo-stopnjo-donosa-tes-6-2/" crawled="2014">

Ljubljana, 28. novembra (STA) – Rezultati kažejo, da bi metodološko popravljen izračun znižal notranjo stopnjo donosa Teša 6 s 7,59 na 6,91 odstotka. Neutemeljene predpostavke omogočajo večanje tveganj in če se ta uresničijo, lahko stopnja pade celo na 5,12 odstotka, je danes ob predstavitvi metodoloških napak investicijskega programa Teša 6 dejal Geert Warringa iz CE Delft. 

<p duplicate="1" leave>
Taka stopnja notranjega donosa pa je daleč pod stopnjo devetih odstotkov, ki jo je zahtevala vlada aprila kot pogoj za državno poroštvo. “ Zato projekt ne bi smel dobiti državne podpore v obliki državnega poroštva, ” je izpostavila Lidija Živčič iz društva Focus. 

<p duplicate="1" leave>
Poročilo navaja, da je v investicijskih izračunih izgradnje šestega bloka Termoelektrarne Šoštanj (Teš 6) nekaj metodoloških napak. Cene lignita so ocenjene prenizko, poraba lignita je podcenjena od leta 2028 dalje, prav tako so podcenjeni stroški CO2, ker procesni izpusti iz razžvepljevalnih naprav, ki bodo po letu 2020 predmet avkcije, niso vključeni. 

<p duplicate="1" leave>
Program vsebuje tudi predpostavko, da bo učinkovitost izkopa lignita naraščala, vendar pa ta predpostavka ni utemeljena, poudarja poročilo. Rezultat naj bi bile podcenjene cene lignita. Druga neutemeljena predpostavka po poročilu je, da bo za višek proizvedene elektrike (1000 GWh) vedno povpraševanje na mednarodnem trgu, je opozoril Warringa. 

<p duplicate="1" leave>
Živčičeva pa je ob tem opozorila, da poročilo tudi navaja, da investicijski program ne sledi načelom analize stroškov in koristi, ker ni podane realistične alternative za investicijo. “ Investicijski program ne dokazuje niti da je investicija v blok 6 najboljša alternativa, ki bi jo kazalo podpreti z državnim poroštvom in prevzeti tveganje na državo, niti da je Teš 6 najboljša alternativa za oskrbo z energijo v Sloveniji, ” je prepričana. 

<p duplicate="1" leave>
Ob tem je Piotr Trzaskowski iz CEE Bankwatch Network izpostavil, da sodelovanje Evropske banke za obnovo in razvoj (EBRD) in Evropske investicijske banke (EIB) v projektu ni dokaz zanesljive ekonomske ocene projekta. Opozoril je, da prejšnje slovenske vlade niso naredile domače naloge in da bodo, če se projektu podeli državno poroštvo za posojilo EIB, za napake plačali slovenski davkoplačevalci s svojim denarjem. 

<p duplicate="1" leave>
“ Sedaj, ko se razkrivajo nove napake v izračunih ekonomskih osnov za Teš 6, imata javni evropski banki možnost prepoznati svojo začetno napako in se iz tega slabega projekta umakniti, dokler še lahko. Če k napakam, ki jih ugotavlja poročilo, prištejemo še napake v naročilih za Teš 6, ugotovimo, da lahko ta projekt povzroči resno škodo ugledu EBRD in EIB, ” je poudaril Trzaskowski. 

<p duplicate="1" leave>
Poročilo sta naročili okoljski organizaciji CEE Bankwatch Network in Focus, in sicer s finančno podporo European Climate Foundation, pripravilo pa ga je nizozemsko svetovalno podjetje CE Delft. 

<p duplicate="1" leave>
Poročilo bodo poslali sedanjim in bodočim parlamentarcem in predstavnikom vlade.

Poročilo CE Delft je po mnenju podpredsednice Zares Darje Radić, tudi nekdanje gospodarske ministrice, potrdilo, da je projekt Teš 6 “ ekonomsko zgrešena oz. neupravičena investicija ”. Ob tem je spomnila, da je kot resorna ministrica vladi predlagala, da zavrne državno poroštvo za Teš 6. Med drugim je takrat navedla, da je projekt ekonomsko preveč tvegan na ključnih parametrih – ceni premoga, ceni CO2 kuponov, višini naložbe in ceni elektrike.

Kot je še v sporočilu za javnost zapisala Radićeva, poročilo CE Delft ugotavlja metodološke napake pripravljalcev naložbe na prvih dveh parametrih: ceni premoga in ceni CO2 kuponov. Tako ugotavljajo, da je cena premoga ocenjena prenizko, prav tako pa so podcenjeni stroški CO2 izpustov. 

</text>

<text id="8814#1" word_count="829" url="http://kr-og.sta.si/2011/11/porocilo-ce-delft-znizuje-notranjo-stopnjo-donosa-tes-6-2/" crawled="2014">

Preberite še 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana, 14. junija (STA) – Potem ko je ob uvedbi stečaja Aha Mure brez dela ostala množica ljudi in je stopnja brezposelnosti v Pomurju presegla 20 odstotkov, se na tamkajšnjem širšem trgu dela poleti vendarle obeta napredek. Delodajalci v severovzhodni Sloveniji namreč napovedujejo pozitiven zaposlitveni utrip. Največ priložnosti bo v avtomobilski industriji. Direktorica prodaje pri [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana, 14. junija (STA) – Organi, ki nadzorujejo delo in zaposlovanje na črno, so imeli lani veliko dela. Nadzor so zaostrili, pri tem pa ugotovili več kršitev, je razvidno iz poročila komisije za odkrivanje in preprečevanje dela in zaposlovanja na črno. V boju s tem pojavom bo v prihodnje pomemben nov zakon o delu na [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana, 14. junija (STA) – Gospodarstvo se boji, da bodo politične stranke, ki bodo čez mesec dni nastopile na predčasnih parlamentarnih volitvah, vnovič obljubljale nemogoče, po volitvah pa sprejemale kompromise, samo da bi prišle na oblast. Zato jih poziva, naj v predvolilni kampanji ne sadijo rožic. Na Gospodarski zbornici Slovenije (GZS) ne dvomijo, da bodo [ … ] 

</text>

<text id="1638" word_count="2249" url="http://www.zares.si/mnenje-ps-zares-o-opozicijskem-predlogu-protikriznih-ukrepov/" crawled="2014">

Opozicijska SDS na čelu z bivšim predsednikom vlade Janezom Janšo je parlamentu predložila predloge ukrepov in 5 zakonov za izboljšanje gospodarske in socialne krize. Za izhodišče je zapisana trditev »Slovenija je v krizo vstopila v dobri kondiciji«, ki jo poslanci SDS in J. J. tudi neprestano ponavljajo. Res je, da je bilo obdobje med leti 2004 do 2008 zelo uspešno, pri nas in v svetu, po drugi strani pa se je tako v svetu kot pri nas pokazalo, da visoka gospodarska rast in blaginja temeljita na nerealnih temeljih, da se je ustvaril velikanski napihnjen balon, ki se je neslavno razpočil. Slovenija na čelu z vlado Janeza Janše je v tej »zlati dobi« žal naredila kar nekaj velikih, nepopravljivih napak, ki nas danes v krizi tepejo: Prvič: v teh ugodnih časih ni izvedla na prav nobenem področju potrebnih strukturnih sprememb, ni se vlagalo dovolj v znanje, raziskovanje in tehnološki napredek. Na primer V letu 2008 je Janševa Vlada za tehnološke in znanstvene projekte v malih in srednjih podjetjih namenila cel milijon EUR, zdaj je ta vsota že 14 milijonov. Drugič: V sicer ugodnih časih se je enormno zadolžila (npr. avtoceste smo v tem času v celoti gradili s krediti), ni zmanjševala primanjkljaja, še več, ta se je v teh letih debelih krav celo povečal. Bruto zadolžitev se je tako leta 2008 glede na leto 2004 povečala za 161, ali iz 57 na 112 % BDP. Da bi olepšali bilanco vašega mandata z zaključnim računom, ste bili pripravljeni narediti in sprožiti krizo mednarodnih razsežnosti, ker nismo bili pripravljeni potrditi fiktivnega proračunskega presežka. Novo Vlado in krizo, ki je nastopila takoj ob začetku njenega dela, je čakala prazna blagajna, nič, luknja. Še več, Vlada J. J. je pustila novi Vladi polno nepokritih računov za predvolilne obljube, ki jih je bilo šele potrebno najti s popravki proračuna: gre za denar za izjemno škodljivo reformo plač v javnem sektorju in s tem povečanje plač, zaradi katerih nas bo še močno bolela glava, denar za dijaško prehrano, za brezplačne vrtce za drugega otroka … Slabše popotnice od Vaše, gospod Janša, nam prejšnja ni mogla pustiti. In nenazadnje prav prejšnja Vlada je dopustila in nemo spremljala dodeljevanje tajkunskih kreditov za menedžerske prevzeme v t.i. državnih bankah NLB in NKBM, na katere je naš poslanec Vili Trofenik prvi opozarjal, pa so mu skrivali podatke, minister Bajuk se je izmikal in potem kar nekam poniknil. Velik del visoke gospodarske rasti je temeljil na s krediti financirani pospešeni gradbeni dejavnosti, kar je povzročalo tudi višanje inflacije. Številna podjetja, na katera je imela država bolj ali manj močan vpliv in so jih vodili posvečeni kadri blizu takratni oblasti, so zašla v težave, poslovala slabo in so danes na robu poloma: Interevropa, Luka Koper, Paloma, Elan, Hit. Da ne govorimo še posebej o spornih poslovanjih v Dravskih elektrarnah (21 milijonov kredita Mariborski škofiji), Elesu (financiranje kanadskih veslačev, pa Pavlinove olimpije) ali pa nerazumno odločitev o gradnji nove stavbe notranjega ministrstva, nesmiselnega in pretiranega nakupa Patrij in vojaške ladje, 200 milijonov podražitev gradnje Bloka 6 v TEŠ zaradi zavlačevanja izdaje soglasja, pa neustreznega vodenja gradnje onkologije, pediatrične in nevrološke klinike, nove urgence v KC … žalostne in zapravljive zgodbe, ki jih naštevam z enima samim namenom in vprašanjem: ali imajo nasledniki in tvorci ter nosilci vsega tega res moralno pravico, da kritizirajo, pametujejo, se ponujajo kot veliki rešitelji? Ali ni vse skupaj le prikriti manever, s katerim želijo preusmerjati pozornost od lastne krivde in soodgovornosti. Dejstvo je, da je prejšnja Vlada J.J. nedvoumno soodgovorna za težko situacijo v kateri je v tem trenutku SLO.

SDS in Vlada J. J. dolgo časa ni želela in ni priznavala krize, ki je že vladala v svetu. Ni je skrbela visoka rast inflacije, na katero smo opozarjali v Zaresu, še posebej naš poslanec Matej Lahovnik in je kazala na prve nezdrave razmere v gospodarstvu. Lansko jesen ste še na glas zatrjevali, da krize v Sloveniji ni in je ne bo, storili ste vse, da bi v javnosti zmanjšali pomen napovedi težav, ves čas ste zatrjevali, da Slo finančna kriza ne bo prizadela. Ko je bila kriza že tu, ko so strokovnjaki (npr. Umar) že nasprotovali Virjantovi plačni reformi v javnem sektorju, je ta še vedno silil naprej in prav ta poteza je med tistimi, zaradi katerih nas OECD najbolj kritizira in imamo v proračunu zato velike težave.

J.J je pred dnevi na konferenci o obvladovanju gospodarske krize na Brdu ocenil, da so protikrizni ukrepi aktualne Vlade naspametni, tisti, ki vladajo ne vedo, kaj storiti, zanašali naj bi se le na druge. Ali so stvari res tako preproste kot jih razlagajo vseznalski rešitelji kot so bivši minister Vizjak, Grims, Černač … V krizi je ves svet, voditelji posameznih držav iščejo različne rešilne ukrepe, tipajo tako rekoč v temi: nekatere stvari se kažejo kot ustrezne in učinkovite, druge kot strel v prazno. Niti Nobelovi nagrajenci s področja ekonomije niso enotni, ekonomisti razmišljajo različno, posamezne vlade iščejo različne poti. Vsaka država mora najti primeren lasten način za spopad s krizo in pri tem se moramo zavedati, da Slo ni osamljen otok, da imajo na naše gospodarstvo, ki je pretežno izvozno, odločujoč vpliv druge ekonomije. Še bolj pa je res, da so sredstva, ki jih imamo na razpolago za soočenje s krizo, močno omejena, zato je potrebno krepko razmisliti, v katere ukrepe jih usmeriti. Ali je premišljeno in preudarno delovanje aktualne Vlade res škodljivo zamujanje? So ukrepi res nespametni ali pa je morda le treba priznati, da je opoziciji zares lahko predlagati ukrepe, saj ji ni potrebno razmišljati o globalnih financah, zadolženosti, vzdržnosti … Ali ni morda le preveč lahkotno, da pač predlagaš zniževanje davkov in olajšave na najrazličnejših področjih, obenem pa ponujaš celo vrsto »daril« kot sta na primer prispevka ob nakupu stanovanj za mlade družine ali novega avtomobila – všečno, ni kaj. Ampak ali ni bolje neposredno pomagati Revozu in številnim proizvajalcem delov za avtomobilsko industrijo v Sloveniji, kot kar povprek vsej svetovni avtomobilski industriji in zlasti trgovcem in prodajalcem avtomobilov pri nas.Vlada je pripravila obsežen odgovor in v poslanski skupini Zares jo podpiramo. Menimo, da je ravnala primerno, prva dva svežnja ukrepov sta bila pripravljena predvsem za stabilizacijo finančnega sistema, zagotavljanju likvidnosti bank in zagotavljanjem sredstev za normalno poslovanje podjetij. Sprejeti so bili tudi številni ukrepi za boljše in učinkovitejše črpanje sredstev EU. Drugi del ukrepov je bil namenjen ohranjanju delovnih mest tako s spodbujanjem krajšega delovnega časa kot s spodbujanjem in povečanjem sredstev za razvojna vlaganja. OECD je ocenil, da so bili ukrepi za pomoč bankam ustrezni, a še ne delujejo. Prav gotovo se lahko veliko pričakuje od jamstvenih shem, ki pa so bile dolgo blokirane zaradi veta Državnega sveta. V tem času je bilo zaradi ukrepov ustvarjenih 1500 novih podjetij in 15.000 novih delavnih mest v državno pomočjo. Pred nami je usklajevanje in sprejemanje ukrepov iz tretjega paketa. Za veliko večino le teh je splošna ocena, da so dobri in primerni. Slovenija mora glede na svoje specifike (npr. tudi dejstva, da 70 % svojega BDP ustvari z izvozom) najti pravo mešanico ukrepov, ki bodo delovali na ponudbo denarja, na povpraševanje po dobrinah in investicijah ter podjetniško aktivnost, a obenem tudi takšne, ki bodo blažili socialne posledice krize.

Še nekaj o širših razsežnostih delovanja stranke SDS in njenih najbolj izpostavljenih članov. Gre za premišljeno delovanje v več smereh:najprej spremljamo vse hujšo in grozečo ravnanje v Državnem zboru, ki je usmerjeno v dajanje vtisa, da je delovanje parlamenta anarhično, neobvladljivo, polno proceduralnih izigravanj, poslovniških telovadb, ustvarjanja vtisa izrednih razmer, načrtno v nedogled razvlečenega razpravljanja, blokad pri delu odborov, izrednih sej … Delovanje Vlade se prikazuje kot slabo, neustrezno, slabo vodeno, zamujeno, nezadostno, temelječo na notranjih trenjih in neučinkovitosti. Za takšnim hujskaškim kritiziranjem je čutiti tiho upanje, da bi Vlada izgubila kompas in se zaletela z neprimernimi in nepremišljenimi rešitvami, zaradi katerih bi bilo lahko ogorčenje še večje. A v poslanski skupini Zares menimo, da so prav krizni časi tisti, ki zahtevajo veliko pogovorov, usklajevanj, kresanja mnenj in konceptov pogledov, socialnega dialoga … V kriznih časih se ustvarja vtis, da bi potrebovali bolj trdo in odločno, avtoritativno roko in SDS jo na določen način že ponuja. A takšna roka lahko zelo hitro lahko postane tudi svinčena roka. Kaj se namreč dogaja? Ljudje danes ne verjamejo več v zmerne in razumne rešitve, v stiski niso zadovoljni z majhnimi koraki, terjajo hitre in radikalne poteze. Terjajo iskanje krivcev, terjajo obsodbe in kazni, obračun z barabami, več reda in discipline. In takšnih ljudi, v stiski in težavah, ni težko vabiti na ulice, jih ščuvati proti pravim in navideznim krivcem za njihovo stisko in to je krasna topla greda kot pravi Boštjan M. Zupančič za razne oblike fašizma, šovinizma in psihopate vseh vrst. Krizni časi pa so v psihiatriji že znani kot raj za psihopate. To pa so že zelo nevarne zadeve, za katere upam, da v SLO ne bodo preigrane.V vašem gradivu predloga ukrepov ste postavili tudi svojo analizo krize in dejali, da bo kapitalizem iz krize zaradi svoje prilagodljivosti izšel boljši, tudi v vrednostnem smislu. Zelo zastarela in okostenela miselnost. Mnogi nas namreč opozarjajo, da gospodarska rast in model blaginje, ki jo ustvarja in je doslej usmerjal kot neoliberalni in finančni model svetovno gospodarsko rast, ni dajal dobrih rezultatov. Koristi je prinašal le ozkim, priviligiranim skupinam, bogati so postajali vedno bogatejši, revni vedno revnejši, priviligiran je bil kapital in lastništvo, delo pa globoko podcenjeno in ponižano ter izločeno od odločanja. Takšni modeli so bili blizu večino mandata tudi vaši vladi (nenazadnje ste bistveno znižali davke najbogatejšim, niste obdavčili premoženja) in šele ob koncu mandata ste pričeli v luči bližnjih volitev in slabe javne podobe zagovarjati socialni model tržnega gospodarstva. Sedanji model gospodarske rasti je po naši oceni torej socialno nepravičen, zaradi omejenih naravnih možnosti in dobrin ter ignoriranja narave pa tudi ekološko nesprejemljiv. Pri tem veliko krivdo nosi tudi politika, saj je bila globoko soodgovorna za neetično in nemoralno ravnanje, kjer sta bili edini svetinji moč in denar. Hitri zaslužki brez dela. Koruptivnost pa je postala družbeno sprejemljivo ravnanje in utečeno pravilo. Žal tudi pri nas in žal se je to še posebej razbohotilo prav v zadnjih letih, pod vašo vlado.

Naj zaključim predstavitev stališč poslanske skupine Zares o ukrepih z neposredno oceno predlogov:

med ukrepi so številni dobri, koristni in primerni, ki jih bo Vlada upoštevala

cela vrsta ukrepov, ki jih želite predstaviti kot svoje, je zgolj prepisanih, preplonkanih in so dobesedno povzeti po že napovedanih in objavljenih s strani Vlade

mnogi predlagani ukrepi so nedvoumno neuresničljivi, populistični in pripravljeni z namenom doseganja hitrih učinkov všečnosti.

Ukrepi so bili sicer na Odboru zavrnjeni kot neprimerni, vendar želimo poudariti, da predvsem iz dveh razlogov

Prvič, ker gre le za obravnavo sklepa, da DZ podpira paket ukrepov, ni pa vanje moč vsebinsko poseči, jih spreminjati ali dopolnjevati, sklepa takšna kot sta, onemogočata obravnavo in opredelitev do vsakega od njih. Torej nekako: vzemi ali pusti – vse ali nič. Je to res tisto, kar predlagatelji trdijo: da bi radi sodelovali in vladi predlagali, pomagali – a njihov predlog je takšen, da je tako rekoč nedotakljiv. Zelo samovšečna in vsevedna poteza takorekoč.

In drugič: gre za neustaljeno in neprimerno metodo mešanja normalnih in utečenih pristojnosti med dvema vejama oblasti – med pristojnostmi, ki jih ima parlament in tistimi, ki jih ima Vlada kot izvršna veja oblasti. Ukrepi niso le določanje načelne usmeritve, pač pa že kar konkretna napotila za zavezujoče delovanje, ki pa je v pristojnosti Vlade. Vlada mora ostati še naprej oblikovalka politike države, ki morajo biti sicer vezani na okvire, ki jih določa Državni zbor. To, kar predlagajo predlagatelji ukrepov, pa bi temeljito poseglo v vlogo vlade, jo celo omejil in onemogočil. Tudi to daje misliti, da gre vendarle za načrtno demontažo treh vej oblasti, kar nakazujejo tudi nekatere istočasno predlagane spremembe ustave za drugo republiko. To pa je že zelo nevarna igra. Zato ukrepov v poslanski skupini Zares ne bomo podprli. 

</text>

<text id="8399" word_count="482" url="http://sodisce.iusinfo.si/DnevneVsebine/Novice.aspx?id=92307" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Po Lukšičevi oceni ni pričakovati, da se bosta Janša in Janković odločila za " radikalne ukrepe " 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana, 08. januarja (STA) - Predsednik SD Igor Lukšič ocenjuje, da bi morala premier in predsednik SDS Janez Janša ter predsednik PS Zoran Janković zaradi ugotovitev protikorupcijske komisije glede njunega premoženja krepko premisliti zadevo in nato narediti to, " kar večina pričakuje ". A je po njegovem težko pričakovati, da se bosta odločila za " kakšne radikalne ukrepe ".

Za Slovenijo je zelo slabo, da imamo v vrhu slovenske politike dva človeka, ki ignorirata prakso, ki jo hočemo v državi uvesti, tj. da imajo politiki transparentne finance, da znajo pojasniti, od kje jim prilivi, in v kolikor tega ne znajo, da zapustijo položaje, je v odzivu na ugotovitve protikorupcijske komisije dejal Lukšič. 

<p duplicate="1" leave>
Upa, " da je to tista kaplja čez rob, ki bo končno pomenila uvajanje nove prakse v slovensko politiko ". Na konkretno vprašanje, ali bi Janša in Janković morala odstopiti, pa odgovarja, da bi bilo prav, " da krepko premislita zadevo in nato naredita to, kar večina pričakuje ".

Vendar pa o možnostih, ki bi sledile morebitnemu odstopu - ali bi se sam zavzel za tehnično vlado ali za predčasne volitve - še ne želi govoriti. Najprej morata onadva narediti ustrezno potezo, šele potem bo čas za premislek o tem, kako naprej, pravi. 

<p duplicate="1" leave>
Dodaja, da " nima smisla prehitevati, ker izkušnje žal kažejo, da se ljudje v takih situacijah zaenkrat v Sloveniji praviloma niso odločali za to, kar bi morali narediti ". 

<p duplicate="1" leave>
Kar pa je za Slovenijo pomembno, je po njegovih besedah to, da dobi neko vlado, ki bo kredibilna. Lukšič opozarja, da ima vlada 18-odstotno podporo in da je to ključen problem. Problematizira tudi, da se vlada z 18-odstotno podporo loti prodaje slovenskega premoženja. " Enostavno vemo, da to ne bo speljano kredibilno, ne more biti, " ugotavlja.

" Če te posle vodijo ljudje, ki ne znajo pojasniti, kako jim je prišlo 200.000 na račun, kako bodo znali pojasniti, kam bodo izginile te silne milijarde. Za 12 milijard gre, " je še menil prvak SD. 

<p duplicate="1" leave>
Protikorupcijska komisija je pri nadzoru premoženja predsednikov strank ugotovila, da sta predsednika SDS Janez Janša in Pozitivne Slovenije Zoran Janković kršila protikorupcijsko zakonodajo. Kot ugotavlja komisija, Janković ni prijavil za najmanj 2,4 milijona evrov premoženja, prav tako je del finančnih prilivov prispel na njegov osebni bančni račun iz naslova verižnih transakcij, ki so se začele v podjetju Grep. Za Janšo pa ugotavlja, da se mu je premoženje nepojasnjeno povečalo za 210.000 evrov. 

</text>

<text id="401" word_count="415" url="http://www.canon.si/For_Home/Product_Finder/Cameras/Digital_Camera/point_and_shoot/index.aspx" crawled="2014">

Fotoaparat nameri in sproži, s stilom

Če želite fotografije vrhunske kakovosti brez zapletov – kamor koli greste – lahko delo prepustite kompaktnim, lahkim fotoaparatom Canon nameri in sproži. Vsi fotoaparati Canon nameri in sproži so dovolj majhni, da jih lahko spravite v žep ali torbico, in dovolj elegantni za vsako priložnost ter napolnjeni z najsodobnejšo tehnologijo, tako da snemanje in izmenjava izjemnih fotografij in filmov še nikoli ni bilo preprostejše.

Zgrajen za zajem lepih fotografij in filmov

Pametni telefoni so lahko priročni za vsakodnevne posnetke, vendar v nasprotju s fotoaparati Canon nameri in sproži – ki so zasnovani izključno za zajem vrhunskih fotografij – težko ujamejo ves blišč trenutkov, ki jih želite ohraniti. Naši fotoaparat nameri in sproži imajo visokokakovostne objektive z optično povečavo, ki vas približajo dogajanju, in fotografirajo hitro, da ne zamudite trenutka. Imajo tudi enostavne gumbe in menije ter samodejni način, tako da so za vsakogar enostavni za uporabo.

Visokokakovostni objektiv z optično povečavo z ZoomPlus

Približajte in ujemite oddaljene predmete z impresivnimi podrobnostmi z optično povečavo, ki zagotavlja kakovostnejše rezultate od standardne digitalne povečave (kakršno najdete v večini mobilnih naprav). Če potrebujete večjo moč povečave, vam napredna digitalna povečava ZoomPlus omogoča, da predmete še bolj približate brez opazne izgube kakovosti. Objektiv z optično povečavo omogoča tudi več ustvarjalne svobode pri zajemu širšega nabora motivov, od pokrajin do portretov.

Wi-Fi

Preprosta izmenjava z Wi-Fi

Podpora za Wi-Fi fotoaparatom omogoča, da se med tem, ko ste zunaj, v trenutku povežejo s pametnimi telefoni in tabličnimi računalniki, ko se vrnete domov, pa z računalniki in tiskalniki. Po vzpostavitvi povezave lahko fotografije naložite neposredno v splet in takoj izmenjate zabavne, zanimive in čudovite trenutke vašega življenja s prijatelji in družinskimi člani, bodisi preko e-pošte ali mest za izmenjavo, kakršni sta Facebook in YouTube™.

Pametni samodejni način in ustvarjalni način

Snemajte in ustvarjajte z največjo lahkoto

Zahvaljujoč pametnemu samodejnemu načinu lahko vsakdo posname briljantne fotografije in video posnetke z enim samim pritiskom na gumb. Ta način samodejno in inteligentno poskrbi za nastavitve fotoaparata, tako da vam za ustvarjanje vrhunskih fotografij – z osupljivo ostrino, podrobnostmi in barvami – v vsaki situaciji preostane le, da namerite in sprožite. Svojo kreativnost lahko raziščete tudi z umetniškimi in zabavnimi kreativnimi načini, ki so enostavni za uporabo. 

</text>

<text id="9913" word_count="244" url="http://www.restavracije-gostilne.si/osrednja_slovenija/index.php?m=2&o=512" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
PONUDBA: Na štedilniku, ki ga kurimo na drva največkrat vre šara in ričet. V zimskem obdobju pripravljamo domače koline, domače klobase pa vse leto. Za kosilo z govejo juhco, pečenko, kropirjem in potico se je potrebno vnaprej dogovoriti. Poseben okus in vonj pa imajo jedi iz krušne peči: domači kruh, ocvirkovca, pečenka, polnjena jabolka … Ker zaselek Belo slovi po sadju ga od obilni letini sušimo v sušilnici za sadje! 

<p duplicate="1" leave>
Naša ponudba se je v dobrih 80 letih obstoja zelo spreminjala in se prilagajala željam gostov, kar velja še dandanes, saj se še sedaj prilagajamo njihovim željam in potrebam. Sprejemamo večje in manjše skupine gostov, ki se lahko na našem naslovu oglasijo za kako osebno praznovanje, rojstni dan, krst, birmo, obhajilo, poroko...

Naša izletniška kmetija sprejme do 60 gostov.Nudimo jim predvsem domačo hrano in pijačo, kot npr. suho mesnate izdelke, krvavice, pečenice, zelje, repo, žgance, jedi po naročilu, domače pecivo, sokove, likerje, žganja,... Organiziramo praznovanja, obletnice poroke in ostala srečanja z živo glasbo.Nudimo tudi nedeljska kosila. Gostje si lahko ogledajo našo kmetijo, lahko pa tudi sodelujejo pri raznih kmečkih opravilih na polju in travnikih, pri delu v hlevu ali se odpravijo na sprehod po okolici vasi ali po označenih pohodnih in učnih poteh. 

</text>

<text id="9004" word_count="320" url="http://dne.enaa.com/Internet-in-programi/Page-62.html" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Internet in programi 

<p duplicate="1">
Google je prenovil prikaz rezulatatov iskanja in sicer tako, da se orodna vrstica za osredotočanje iskanja na določeno vrsto zadetkov (splet, slike, novice, itd.) zdaj nahaja na vrhu in ne več v levem stoplcu strani z zadetki. Add a comment 

<p duplicate="1" leave>
Kim Dotcom je v preteklih tednih razkril načrte s storitvijo Mega, naslednikom slavnega Megauploada, ki ga je zaradi domnevnih kršitev avtorskih pravic doletelo zaprtje. Mega naj bi se težavam predhodnika izognil tako, da bodo vse datoteke šifrirane, ključ za njihovo dešifriranje pa bodo imeli le uporabniki.

Googlov varnostni inženir Tavis Ormandy je v antivirusnem programu Sophos odkril mnoge varnostne ranljivosti. Te so tako hude, da podjetjem odsvetuje njegovo uporabo, dokler ne bo Sophos izdal varnostnega popravka.

Ko je postalo jasno, da je Barack Obama vnovični zmagovalec ameriških predsedniških volitev, je njegov štab na Twitterju objavil fotografijo, na kateri novoizvoljeni predsednik objema svojo soprogo s pripisom " Four more years " (še štiri leta). Tvit je v trenutku postal viralen v samo eni uri je dosegel 350.000 " retvitov " in 120.000 " všečkov " (favorite) ter s tem postal bržkone najbolj popularen tvit vseh časov.

Za doslej najbolj popularen tvit je veljal zapis Justina Bieberja, ki je dosegel 200.000 " retvitov ".

Zanimanje za Windows 8 je, če gre soditi po prvih podatkih analitikov, veliko. Nakup novih računalnikov z že naloženim operacijskim sistemom k temu prispeva manjši delež precej več je tistih, ki se zaradi cenovno ugodne nadgradnje odločijo, da bodo obstoječi operacijski sistem Windows XP, Windows Vista ali Windows 7 nadgradili na Windows 8, ki poleg prenovljenega (nekaterim bolj, drugim manj včešnega) uporabniškega vmesnika prinaša še hitrejše in stabilnejše delovanje ter boljšo integracijo s storitvami v oblaku. 

</text>

<text id="5556" word_count="2114" url="http://www.casnik.si/index.php/2012/05/28/tito-je-imel-debelo-rito-in-znani-slovenci-v-delu-o-josipu-brozu-titu/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Vir ankete, ki je tudi na dnu tega prispevka: Delo. Avtor kolumne: Dejan Steinbuch. Zaradi tega docela nedolžnega otroškega verza bi imeli pred tridesetimi leti njegovi starši lahko probleme. Če velja kult osebnosti in je država proletarska diktatura – in v SFRJ je veljalo skorajda že ustavno načelo, da je proletariat na oblasti – potem se otroci v šolah iz vrhovne instance pač ne smejo delati norca. 

<p duplicate="1" leave>
Do konca osemdesetih in slovenskih ustavnih amandmajev je namreč veljal tudi 133. člen kazenskega zakonika, ki je inkriminiral svobodo vesti in izražanja. Verbalni delikt je pomenil, da se čez državo, sistem in voditelje ne sme govoriti. Zaradi izjave »Tovariš Tito ima debelo rito«, bi imeli v SFRJ probleme z oblastjo. 

<p duplicate="1" leave>
Za marsikoga, ki mu je slovenska obsedenost s socializmom in titoizmom tuja, je nepredstavljivo, kako se lahko leta 2012 toliko razumnih ljudi navdušuje nad likom enega izmed tipičnih diktatorjev dvajsetega stoletja. Kajti še pred dvajsetimi leti o Josipu Brozu ni nihče razmišljal.Konec osemdesetih, ko se je začela demokratizacija, bi se posmehovali nekomu, ki bi malikoval maršala ali se celo oblačil v podobne uniforme. 

<p duplicate="1" leave>
Konec osemdesetih in na začetku devetdesetih ljudem na pamet ni prišlo, da bi objokovali Jugoslavijo, titoizem ali samoupravljanje. Izzivov je bilo preveč, vera v prihodnost močna. Zanimivo je, da v tistem obdobju tudi na Dražgošah ni bilo omembe vrednega dogodka. Govorili so tretjerazredni funkcionarji, zbralo se je nekaj sto ljudi. 

<p duplicate="1" leave>
Konec osemdesetih in na začetku devetdesetih je titoizem v Sloveniji izumrl. 

<p duplicate="1" leave>
Potem pa se je nekaj začelo spreminjati na začetku novega tisočletja. Dražgoše so nenadoma dobile povsem nov sijaj in veljavo. Postale so nekakšno vrednostno središče ortodoksnega, predmodernega in kvazipartizanskega političnega zborovanja, namenjenega mobilizaciji skrajno levičarskega volilnega telesa. V luči zgodovinskih dejstev so Dražgoše postale Lažgoše. 

<p duplicate="1" leave>
Na širši, družbeni ravni se je začela dogajati reinterpretacija titoizma in zgodovine v Jugoslaviji. Namesto da bi zgodovinarji osvetlili vse like tedanjega časa – izjemo je napravil kvečjemu profesor Jože Pirjevec z biografijo Tito in tovariši – in pošteno povedali, da je imela Slovenija do južnih bratskih republik napol kolonialen odnos (ne, tega Slovenci nikoli ne bodo priznali), se je utrgal plaz amaterskih interpretacij naše herojske zgodovine. 

<p duplicate="1" leave>
Nenadoma smo postali edini narod, ki je ohranil tradicijo titoizma. Samo v Sloveniji je odnos do Josipa Broza izrazito pozitiven, spomini na SFRJ pa svetli in nostalgični. 

<p duplicate="1" leave>
Iz česa to izhaja, zakaj je tako? 

<p duplicate="1" leave>
Bržčas iz naše socialne patologije. Kajti tudi drugi, bistveno večji in bolj zgodovinski narodi, ki imajo zgodovinske travme 20. stoletja, se soočajo s podobnimi problemi pri vrednotenju svojih psihopatskih voditeljev – in sicer ne glede na stopnjo njihove avtokratskosti. Španci, denimo, s Francom. Pa je bil Franco vsaj tako benevolenten diktator kot naš Tito. 

<p duplicate="1" leave>
Italijani niso razčistili z Mussolinijem. Tudi zaradi grozljivo nekorektnega izobraževalnega sistema, ki še zdaleč ni vzpostavil pravšnje mere kritične distance do obdobja fašizma. 

<p duplicate="1" leave>
Rusi znova oživljajo kult Gruzinca Stalina. Tudi pri njih se čudaki oblačijo v prav takšne uniforme, kot jih je nosil generalissim z brki, in hodijo naokoli, nagovarjajo ljudi, nastopajo na obskurnih in manj obskurnih prireditvah, ščipajo otroke v lica in govorijo, da so Stalin. 

<p duplicate="1" leave>
Bolno. Toda v družbah, ki niso razčistile s svojimi travmami in strahovi, se to dogaja. Med Rusiji in Slovenijo ni tako velikih razlik glede tega. 

<p duplicate="1" leave>
Edino Nemci ne morejo odkrito podoživljati Hitlerja (razen desnih skrajnežev, katerih politično delovanje pa so v glavnem prepovedano), ker so jih zahodni zavezniki poslali skozi proces denacifikacije. Avstrijci so se temu izognili, zato se jim je zgodil Haider. 

<p duplicate="1" leave>
Pri Slovencih je problemov več. O tem sem že pisal. Slabša ko je sedanjost, lepši so spomini na preteklost. Ker biološke povezave s titoizmom pri mlajših generacijah pač ne more biti, se krepi institucionalizirana nostalgija po starih časih. To pa ni več nedolžna šala, ki jo zganja nek Godnič. Obujanje spominov na Dan mladosti in titoistično štafeto je fenomen per se. Je še en dokaz več, kako izgubljena, brezidejna in prededipalna je naša »liberalna« in »demokratična« družba. 

<p duplicate="1" leave>
Da ne bo nesporazuma: kult Tita, Franca ali Mussolinija naj ljudje mirno gojijo pri sebi doma, zaradi mene tudi v kleti. V svojem zasebnem življenju naj zganjajo, karkoli želijo. Ne morejo pa tega početi javno ali celo v okviru javnih institucij. 

<p duplicate="1" leave>
Si predstavljate, da bi objokovali titoizem počeli leta 1988 ali 1992? Jasno da ne. Takrat so to počeli le redki radikalci. Večina Slovencev je bila srečnih, da smo se pobrali iz SFRJ in rešili revščine propadajoče države. 

<p duplicate="1" leave>
Zakaj je torej danes občutek drugačen? Zaradi gospodarskih in socialnih razmer? Gotovo, srednji sloj je že ali pa bo kmalu obubožal, vedno več ljudi živi na pragu revščine in v takšnih kriznih razmerah je obujanje spomina na čase, ki se jih večina ljudi niti ne spomni več, veljajo pa za socialno pravične (nihče ni bil lačen, vsi so bili zaposleni in podobne krilatice), po svoje razumljivo. Toda le v družbi, ki ji do zrelosti manjka še precej. Le v državi, ki se ne zaveda temeljev svoje državnosti. 

<p duplicate="1" leave>
Malikovanje titoizma in kulta osebnosti nista iracionalna, kot to marsikdo misli. Po mojem gre vse skupaj v kontekst slovenske socialne patologije. Živeli smo materialno in socialno relativno lagodno življenje v SFRJ. Partijska elita sploh. Ko se je sistem sesul, ker je temeljil na ekonomsko nevzdržnih predpostavkah, smo se odločili, da poskusimo s kapitalizmom. 

<p duplicate="1" leave>
V Sloveniji se kapitalizem ni ravno obnesel. Moj prijatelj, sicer vrhunski deloholik in menedžer, pravi, da zato ne, ker so se Slovenci v Jugoslaviji »balkanizirali« in se jim enostavno ne ljubi več delati. 

<p duplicate="1" leave>
Verjetno do neke mere to drži. Ključni problem histerije okoli Tita in Dneva mladosti pa lahko v bistvu zelo enostavno identificiramo: kot država nimamo identitete, kot narod nimamo nobene volje in energije. 

<p duplicate="1" leave>
Res si ne zaslužimo lastne države. In če parafraziram naše ljube titoiste Josip Broz nam je tudi nikoli ne bi dal.

Josip Broz simbolizira socialistično Jugoslavijo po drugi svetovni vojni: obnovo in gradnjo z vojno porušene dežele, socialistično samoupravljanje, upor proti Stalinu in politiko neuvrščenosti. Simbolizira mir in polno zaposlenost. Po drugi strani simbolizira kult osebnosti, Goli otok, obglavljenje liberalcev in povojne poboje. Pod njegovim vodstvom je Jugoslavija uživala v svetu velik ugled, sam pa bo ostal v spominu kot izjemen državnik. 

<p duplicate="1" leave>
Špela Šipek, urednica

Mislim, da se večina ljudi Tita spominja kot lika poveljnika, ki je partizansko vojsko vodil do zmage nad fašističnim okupatorjem in izdajalci. Simbolizira lik na piedestalu, s pomočjo katerega je PR-stroj promoviral pozitivne vrednote, kot so tovarištvo, bratstvo, izobraževanje, krepitev duha in telesa. In po drugi strani simbolizira zločin nad ubitimi takoj po koncu vojne in preganjanimi političnimi nasprotniki. Tako simbolizira travmo dela slovenskega naroda, ki so jim prednike ubili ali zapirali, in dela slovenskega naroda, ki je ponosen na upor proti fašizmu. Čeprav Josip Broz – Tito v celoti simbolizira preteklost, simbolizira tudi razklanost slovenskega naroda, ki zdaj ni nič manj goreča kot pred dvajsetimi ali šestdesetimi leti. 

<p duplicate="1" leave>
Janez Furman, župnik

Broz in Kardelj sta nekoč med sprehodom po Brdu prišla do križa in se zazrla v Kristusa. Edi začne razlagati, kako njuno življenje ni bilo zmeraj vzorno, pa sta se vendarle tako daleč povzpela tale siromak pa se je trudil za blagor človeštva in nazadnje pristal na križu. Maršal odgovori: »Edi, ko bova midva umrla, še žebljev ne bodo imeli. « In res, v obdobju njune smrti si težko prišel do žebljev. Preden bo kritična zgodovinska distanca umestila Tita v resnični kontekst njegovega obdobja, se bodo pač lomila kopja o njegovi osebnosti in času, ko je vodil pokojno SFRJ. Zaradi zlorabe in nezrelega gledanja na demokracijo se mnogim obujajo asociacije na maršalov lik kot mitičnega heroja drugi, ki so preživeli Goli otok ali katero drugo represijo, bi postavili spomenik njegovih žrtev. Kljub njegovi glorifikaciji smo vsi skupaj navadni smrtniki.

Nina Ivanič, igralka

Težko objektivno odgovorim na to vprašanje, ker sem kot osnovnošolka ves čas poslušala in se učila o Titu kot o nekom, ki so ga sama dobrota, poštenost, srčnost, sposobnost in še bi lahko naštevala. V naših otroških očeh je pomenil velikega heroja in človeka z velikim srcem. Tako so nas učili, tako smo verjeli. Vsaka stvar pa ima dve plati, tako tudi Titova zgodba. Z leti se je marsikaj razkrilo in ves blišč okrog Tita se je počasi razblinjal. V mojih odraslih očeh zdaj simbolizira nekaj povsem drugega od zgoraj naštetega. Za lepim okvirom se marsikdaj skriva grda in umazana plat. 

<p duplicate="1" leave>
Jure Apih, publicist

Tito ni eden, Titov je več. Je zagorski ključavničarski vajenec, ki se je brez vsake šole naučil igrati klavir, ki je osvojil medaljo avstrijske vojske v sabljanju in plesal z angleško kraljico na svojem otoku. Je boljševistični agent, ki je skrivnostno preživel Stalinove čistke. Je vodja in maršal edine prave odporniške vojske v drugi svetovni vojni. Je vojni zločinec, odgovoren za največji nesodni poboj ujetnikov in civilistov v Evropi. Je edini voditelj, ki se je upal upreti Stalinu, svoje narode pa popeljati na tretjo pot med socializmom in kapitalizmom, med enoumjem in samoupravljanjem. Je zgodovinski duhovni vodja neuvrščenega sveta, več kot polovice človeštva na njegovem pogrebu se je zbrala tolikšna množica svetovnih voditeljev kot še nikoli poprej. Bil je osat in »ljubičica bela«. Dumasov grof Monte Cristo je vajenec proti njemu.

Irena Prijović, ekonomistka

JBT simbolizira voditelja Jugoslavije. Kaj komu ta simbol pomeni, je odvisno od posameznika. Od tega, kateri generaciji pripada, ali je in kako je živel v tistem času, ali je tujec ali nekdo, ki je nekoč bil Jugoslovan. Odvisno od povzemanja in razlaganja zgodovine. Osebno Tita povezujem z mirnim otroštvom, lastno nevednostjo in neke vrste iluzijo, ki smo jo takrat živeli.

Pravkar sem se vrnila iz Berlina in sem še pod vtisom simbolov razdeljenosti povojne Nemčije tega mesta. Medtem ko so Vzhodni Nemci dolgo časa različno rušili zid in enkrat je tudi fizično padel, smo sami z vojno na prostorih nekdanje države plačali najvišjo možno ceno. 

<p duplicate="1" leave>
Dr. Samo Rugelj, publicist

Odvisno za koga. Za nekaj starejše generacije je Tito pogosto še vedno simbol »starih dobrih časov«, ko se je živelo bolj brezskrbno, sicer z nižjim standardom in ob političnem enoumju, a brez eksistenčnih strahov. Moji generaciji je Tito pomenil velikega voditelja, ki so nam ga kovali v herojske višave z zgodbami in pesmimi, osebno pa mi je najbolj v spominu ostal po svoji bolezni, zdravljenju na Kliničnem centru in veličastnem pogrebu. Kakšnega posebnega čustvenega odnosa do njega nisem imel več: ko sem nekaj let pozneje v vojski preživel dobro leto v Beogradu, me v Hišo cvetja ni potegnilo, čeprav tja najraje hodijo Slovenci. Za mlade generacije, naše otroke, pa je Tito zgodovinski lik iz učbenika, ki je vodil Jugoslavijo oziroma SFRJ, pri čemer morajo dobro pomisliti, da se spomnijo, kaj ta kratica sploh pomeni. 

<p duplicate="1">
Sorodni prispevki: 

<p duplicate="1">
Tito, zločinec stoletja Piše: Ana Jud, publicistka. Vir: Politikis. Včeraj mi je končno uspelo prebrati knjigo Tito, skrivnost stoletja, dokumentirano biografijo nekdanjega predsednika nekdanje Jugoslavije Josipa Broza Tita,... 

<p duplicate="1">
Tovariš Tito je med drugim odgovoren za smrt le kakih 1.000.000 sodržavljanov in le še za kak milijon državljanov, ki so se morali zaradi njega porazgubiti po svetu, bodisi zato, da so si rešili življenje, bodisi zato, da niso stradali. 

</text>

<text id="7263" word_count="425" url="http://www.delo.si/arhiv/iskalnik/?niz=sindikati" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (delo.si, slovenskenovice.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? 

<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (delo.si, slovenskenovice.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh?

Murska Sobota – Nekdanjim Murinim delavcem, ki so že pravnomočno izgubili tožbe proti bivšemu delodajalcu za vrnitev na delovno mesto, izplačilo odpravin, neizplačanih plač in drugih finančnih nadomestil, bo pri plačilu sodnih stroškov pomagal Sindikat tekstilne in usnjarsko-predelovalne industrije Slovenije (Stupis). Nekdanjim delavcem, ki še niso plačali sodnih stroškov – in teh je večina –, je Mura, d. d., že konec februarja poslala opomine pred izvršbo.

Sindikat nasprotuje izgonu delavcev

14.04.2014 21:00:00

Soupravljanje zaposlenih: predlogi za izločitev iz upravljanja družb se kar vrstijo.

Ljubljana – »Minister Čufer je začel konflikt, ki ga vlada očitno hoče imeti,« se je na predlog Nacionalnega razvojnega programa (NRP), po katerem je prihodnje leto predvideno petodstotno zmanjšanje mase plač v javnem sektorju, odzval Branimir Štrukelj.

Bruselj – Več deset tisoč ljudi je v petek na velikih evropskih demonstracijah po bruseljskih ulicah protestiralo proti varčevalni politiki v EU, ki da ima pred očmi le interese kapitala. Protestniki – med njimi so bili tudi predstavniki slovenskih sindikatov s predsednikom ZZZS Dušanom Semoličem na čelu – so nosili plakate v slogu Varčevalni ukrepi = trajna revščina. »Preden bo prepozno, se mora Evropa odločiti za drugačno usmeritev,« je povedala predsednica Konfederacije evropskih sindikatov Bernadette...

Ljubljana – Predsednica vlade Alenka Bratušek je v odgovorih poslancem poudarila, da bo vlada največ dela posvetila javnofinančni konsolidaciji, razdolževanju podjetij, izboljšanju korporativnega upravljanja in poslovnega okolja, krepitvi konkurenčnosti ter privatizaciji. 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana – Največja sindikalna organizacija v državi Zveza svobodnih sindikatov Slovenije (ZSSS) se je včeraj s protestom zoperstavila ukrepom vlade, ki jih ta predvideva v nacionalnem reformnem programu in ga je pred kratkim že poslala evropski komisiji. 

<p duplicate="1" leave>
Če bo vlada vztrajala, bodo sindikati stopnjevali pritisk 

<p duplicate="1" leave>
17.04.2014 21:00:00 

<p duplicate="1" leave>
Nacionalni reformni program je razlog za prvi ulični protest sindikatov proti vladi Alenke Bratušek. 

</text>

<text id="3518" word_count="268" url="http://primorske.si/2014/05/28/V--Berlusconijevem--domu-za-ostarele-nobenega-glas" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
V domu za ostarele v kraju Cesano Boscone pri Milanu stranke Naprej Italija bivšega italijanskega premierja Silvia Berlusconija očitno ne podpirajo 

<p duplicate="1" leave>
Foto: Sta 

<p duplicate="1" leave>
V “ Berlusconijevem ” domu za ostarele nobenega glasu za njegovo stranko 

<p duplicate="1" leave>
sreda, 28. maj 2014 

<p duplicate="1" leave>
V domu za ostarele v kraju Cesano Boscone pri Milanu stranke Naprej Italija bivšega italijanskega premierja Silvia Berlusconija očitno ne podpirajo.

MILANO > Čeprav gre za dom, kjer na leto dni zapora obsojeni Berlusconi že nekaj tednov opravlja družbenokoristno delo, na nedeljskih lokalnih volitvah namreč nihče od oskrbovancev ni dal glasu tej stranki. 

<p duplicate="1" leave>
Berlusconi je z družbenokoristnim delom v omenjenem domu za ostarele začel pred slabimi tremi tedni. 77-letni milijarder naj bi tam slabo leto po enkrat na teden najmanj štiri ure delal z ljudmi, ki bolehajo za Alzheimerjevo boleznijo in demenco. 

<p duplicate="1" leave>
V volilnem okraju, v katerega spada klinika, kjer dela Berlusconi, je na nedeljskih lokalnih volitvah glasovalo le 39 ljudi. Med njimi prav nihče ni oddal glasu za konservativno Naprej Italija. Je pa vsaj za županskega kandidata te stranke, ki so ga podprle tudi druge desne stranke, glasovalo pet volilcev. Glavni županski kandidat leve sredine je medtem prejel 19 glasov. 

<p duplicate="1" leave>
Berlusconi je bil lani obsojen na leto dni zapora zaradi davčne utaje v primeru Mediaset. Ker je starejši od 70 let, mu kazni ni treba prestajati v zaporu, zato mu je milansko sodišče sredi aprila naložilo opravljanje družbenokoristnega dela. 

<p duplicate="1">
STA 

<p duplicate="1">
Povej naprej: 

<p duplicate="1">
Komentarji 

<p duplicate="1">
Za komentiranje je potrebna privolitev v uporabo piškotkov za socialna omrežja: 

</text>

<text id="2821" word_count="563" url="http://www.kclj.si/index.php?m=5&s=6&id=327&d=31" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Celoten »pulmo tim« Kliničnega oddelka za pljučne bolezni in alergijo Interne klinike in vodstvo Univerzitetnega kliničnega centra Ljubljana so se razveselili donacije družbe Bankart, procesiranje plačilnih instrumentov, d.o.o., Ljubljana.

S pomočjo donacije Bankarta so v KO za pljučne bolezni in alergije obnovili pomemben del opreme za izvajanje bronhoskopij (procesor, svetlobni vir, monitor, adapter za kamero). Oprema je bolj sodobna, bolj zmogljiva in bolj kompatibilna z ostalimi napravami, tako da bodo z njeno pomočjo lahko izvajali bronhoskopije na najvišji strokovni ravni. Bronhoskopija (invazivna metoda za pregled in odvzeme tkiva iz spodnjih dihal in pljuč) je ena izmed najpomembnejših preiskav, ki jih uporabljajo v diagnostiki različnih bolezni (pljučni rak, sarkoidoza, druge bolezni pljučnega tkiva …). Na Kliničnem oddelku za pljučne bolezni in alergije naredijo na leto okoli 700 takih preiskav. Aparature, potrebne za to preiskavo, se z leti izrabijo in tudi zastarijo, zato je donacija Bankarta izjemno pomembna. S pomočjo najsodobnejše opreme bodo lahko izvajali tudi plevroskopije - pregled rebrne mrene.

Predstavnica Bankarta, d.o.o., gospa Maja Usnik, direktorica Finančno-računovodsko splošnega sektorja, je ob predaji donacije izrazila zadovoljstvo, da bo oprema pomembno prispevala h kvaliteti bronhoskopije. Zaključila je z željo, da bi se tudi v prihodnje srečali na tak način.

Za donacijo se je najprej zahvalila strokovna direktorica prof. dr. Saša Markovič, dr. med., višja svetnica, ki je zaposlenim čestitala za pridobitev naziva klinični oddelek oziroma terciarni status oddelka.

Zaposleni v Kliničnem oddelku za pljučne bolezni in alergije so ponosni na nov naziv svoje enote, ki jim ga je ob koncu leta 2008 podelilo Ministrstvo za zdravje. Ko se je pred desetimi leti Klinični oddelek za pljučne bolezni in alergijo Golnik preselil iz UKC Ljubljana, je bil v UKC Ljubljana ustanovljen Center za zdravljenje bolnikov s pljučnimi boleznimi, sprva predvsem za potrebe UKC Ljubljana. Na začetku so bili zaposleni le trije zdravniki, ki so opravljali svetovalno službo za potrebe UKC Ljubljana in obravnavali paciente na 15 posteljah. Z veliko mero entuziazma in samoodrekanja so skupaj s sestrskim in nemedicinskim osebjem v 10 letih dosegli pomemben razvoj. Poleg hospitalne dejavnosti so začeli s specialistično ambulantno dejavnostjo, v kateri pregledajo 8.000 pacientov letno. Na novo so postavili invazivno diagnostiko pljučnih bolezni. Razvijati so začeli raziskovalno dejavnost. Objavili so veliko člankov v tuji in domači literaturi. Predavajo na domačih in tujih strokovnih srečanjih. Pomembno so se vključili v izobraževalno dejavnost Medicinske fakultete. Najpomembnejša področja, s katerimi se ukvarjajo, so: diagnostika pacientov s pljučnim rakom, pacientov z boleznimi rebrne mrene, pacientov s sarkoidozo in pacientov s pljučno hipertenzijo. Nenazadnje so glavni slovenski center za vodenje pacientov pred in po presaditvi pljuč. Seveda pa zdravijo tudi paciente z vsemi ostalimi pljučnimi boleznimi iz ljubljanske regije, ki jih ni malo.

Glavna medicinska sestra UKC Ljubljana Erna Kos Grabnar pa je ob zaključku slovesnosti ob predaji donacije poudarila, da zaposleni zagotovo ne bi bili tako uspešni, če ne bi tako dobro sodelovali, saj veljajo za prijazen in strokovno visoko usposobljen tim, v katerem je sodelovanje med zdravniki, zdravstveno nego in drugimi na zavidljivi ravni. 

</text>

<text id="7272" word_count="95" url="http://origin.24ur.com/novice/svet/spore-antraksa-ameriskega-izvora.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Spore antraksa ameriškega izvora 

<p duplicate="1" leave>
Washington, 18.12.2001, 08:53 | K.L. 

<p duplicate="1" leave>
Tiskovni predstavnik Bele hiše Ari Fleischer je potrdil, da bi lahko bile spore bakterije vraničnega prisada, ki so jih odkrili v pošiljkah političnim predstavnikom in predstavnikom medijev, ameriškega izvora. 

<p duplicate="1" leave>
Ari Fleischer (Foto: Reuters)

Sklepi še niso dokončni, dokazi pa vse bolj kažejo na to da so bile spore vraničnega prisada poslane iz ZDA. Doslej je za okužbami z antraksom iz pisemskih pošiljk umrlo pet ljudi, 13 pa se jih je z bakterijo okužilo. 

</text>

<text id="1305" word_count="2565" url="http://kronika.visoko.si/category/mediji/page/4/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Glavni meni 

<p duplicate="1">
Arhiv kategorij: Mediji

Je kot slovenska vlada brez Dimitrija Rupla, hehe. 1 Tole pišem po ogledu včerajšnjih Trenj. Sicer sem to oddajo nehal gledati že pred časom (predvsem zaradi pomanjkanja kulture in nestrokovnih gostov), a sem se po gromozanskem izlitem žolču černem odločil, da si jih vseeno pogledam, da vidim, iz kje ves ta gnev. Naj zategadelj pristavim svoj piskrček k razpravi.

Bistvo je se je ovijalo okrog Mihaela Jarca, ki hoče razpisati lokalni referendum o gradnji džamije. Sicer točnega vprašanja ne poznam (in ga, kojoti novinarski, tudi niso nikjer objavili – še en dokaz, koliko jih zanima resnica glavno, da poka! ), vendar se mi dozdeva, da noče popolnoma blokirati gradnje džamije, mogoče le kak minaretek in / ali spremljajoče športne objekte. Na to vprašanje ima že podan odgovor Ustavnega sodišča, ki je leta 2004 odločalo o podobnem vprašanju. Takrat je zapisalo: 

<p duplicate="1">
Sklep lokalne skupnosti, s katerim se razpiše referendum, je splošen akt, s katerim se pozove upravičence, naj na določen dan izjavijo svojo voljo o tem, kar je vsebina referendumskega vprašanja. Ustavno sodišče je pristojno presojati njegovo ustavnost na zahtevo upravičenega predlagatelja. 

<p duplicate="1">
Pravica do svobodnega izpovedovanja vere iz prvega odstavka 41. člena Ustave vključuje pravico posameznikov in verskih skupnosti, da individualno ali skupinsko izpovedujejo vero v objektih, ki so običajni in splošno sprejeti za njihovo izpovedovanje vere in opravljanje verskih obredov. 

<p duplicate="1">
Referendumsko odločanje o prostorskih ureditvenih pogojih, katerega namen je preprečiti gradnjo džamije, ne bi pomenilo zgolj odločanja o umeščenosti objekta v prostor, temveč tudi odločanje o tem, ali pripadniki islamske verske skupnosti lahko izpovedujejo svojo vero v džamiji ali ne. Sklep o razpisu takšnega referenduma posega v pravico do svobodnega izpovedovanja vere. 

<p duplicate="1">
Če poseg v človekovo pravico zasleduje cilj njene omejitve, ne da bi pri tem imel namen varovati druge pravice, je takšen cilj nedopusten glede na tretji odstavek 15. člena Ustave, po katerem je dovoljeno človekove pravice omejiti samo zaradi pravic drugih in v primerih, ki jih določa ta ustava. Sklep o razpisu referenduma, katerega cilj je, da se omejuje pravica do svobodnega izpovedovanja vere, kot jo zagotavlja Ustava, ne da bi se pri tem varovale pravice drugih, je zato v neskladju z Ustavo. 

<p duplicate="1" leave>
35. Iz navedenega je mogoče sklepati, da je cilj, ki ga zasleduje izpodbijani predpis, omejitev pravice iz prvega odstavka 41. člena Ustave. Takšen cilj pa je glede na tretji odstavek 15. člena Ustave, po katerem se lahko človekove pravice omejijo samo zaradi pravic drugih (in v primerih, ki jih določa ta ustava), nedopusten, ker gre le za namen omejevanja pravice, ne pa za hkratno varstvo pravic drugih. 

<p duplicate="1" leave>
Zato je 2. točka Sklepa o razpisu referenduma v neskladju s pravico do svobodnega izpovedovanja vere. Tako se poseg izkaže za ustavno nedopusten že na podlagi presoje po t. i. testu legitimnosti, zato se Ustavnemu sodišču ni bilo treba ukvarjati še s presojo njegove prekomernosti.

Torej s predvidenim referendumom ne bo nič. Čeprav to ni oviralo Zmaga Jelinčiča, da ne bi (kot vedno) zanetil spor 2 – čeprav je potem Bećiroviću hladnokrvno rekel v ksiht, da je bedak, ker ga enači s Haiderjem. Večni plemeniti poslanec je vsekakor zvit kot presta, čeprav ga pametnejši hitro spregledamo. Ko pridobiš nekaj pravnega znanja, izpade prav patetičen, ko se okleva slovenske ustave in ko hoče pridigati Miru Senici, medtem ko slednji gleda zamišljeno preko kamere v daljavo, si v glavi izmišlja sopomenke za sogovornika, pri tem pa ne trzne z očesom.

Zadnje čase je očitno popularno, da se odvetnik angažira pro bono le za zadeve, ki imajo potencial biti medijsko zelo odmevne (Čeferin pri Strojanovih PRESS) – odvetnikom pač ni dovoljeno (samo) oglaševanje. Za newsflash bombo je poskrbel tudi Andrej Saje z izjavo, da želijo islamski skupnosti vse najboljše pri gradnji njihovega objekta, saj si želijo, da imajo vsi enake možnosti glede vere. OK, štekam, da nismo več v 14. stoletju ter da se je tudi Cerkvi uspelo kanček civilizirati in zategadelj ne natikajo več heretikov na kol oziroma jih predajajo posvetni oblasti v kremiranje. Ampak vsaj malo ravsa ne bi škodilo, no. Vsaj kakšna groba opazka o napačnem Bogu, pretty please? No, saj ne, da vsi govorijo, da nasprotna stranka pripada napačnemu Bogu in bomo torej po upoštevanju vseh veroizpovedi vsi skupaj sežgani v Peklu. Ali kaj?

Vrnimo se k džamiji. Sicer kolikor so bili in izpadli debilčki, ima vsak en kanček prav. Če torej združim vse v en (od) stavek. Džamijo bi definitivno potrebovali. V Sloveniji je kar lep odstotek muslimanov in ne vem, kako bi lahko vsem koristilo, če jim odlagamo kraj zbiranja in možnost udejstvovanja svoje vere. Ne smemo si zatiskati oči – v Sloveniji je okrog 50 domačih molilnic, svojo cerkev ima tudi pravoslavna vera. Drugo vprašanje je arhitekturno. Zelo zanimivo je Jelinčič iz naftalina potegnil nek predpis, ki govori o tem, da mora biti stavba od želežniških tirov oddaljena A metrov 3. Mora biti primerna za okolico oziroma spoštovati arhitekturne smernice okolice 4 Kakor sem obveščen minaret ni obvezen, prav tako ne okrogla oblika osrednje stavbe. Malo me je zmotila tudi slika, ki je prikazovala domnevno džamijo (čeprav še ni opravljen noben razpis / natečaj), okoli katere je kar zajeten kupček športnih ter še drugih objektov. Res je, da sami najbolje vedo, kaj potrebujejo za uresničevanje zapovedi vere in da ima tudi katoliška cerkev zraven še kakšno hišico, kjer se odvija … khm, no, ja … verouk. Vendar tisti predlog s teniškimi igrišči, telovadnico in nogometnim igriščem se mi zdi rahlo pretiran. Sicer bodo navsezadnje vse sami plačevali (beri Arabski Emirati), zatorej naj si privoščijo, če si lahko.

Po tem ogledu nisem nič kaj bolj prepričan, da bom Vrenja Cvrenja Drenja Trenja zopet začel gledati, ker so še na nižjem nivoju kot poprej. Uroš Slak res daje občutek, da take goste avtonomno vabi le zaradi kreganja, saj ko se to razplamti, ga itak ne zna pogasiti oziroma spreobrniti tok pogovora vpitja. Očitno se res ne morejo ničesar dogovoriti oziroma priti do skupnih zaključkov, pomemben je le show, dretje in izpadi debilnosti. Kakor koli, sam sem za džamijo (ne ravno tam in tako, kot si predstavljajo v Trenjih, a počakajmo raje na dejanski razpis) in mislim, da ko bo enkrat zgrajena, bo končno zavladal mir okrog te teme, ki se čisto po nepotrebnem napihuje na razsežnosti galaksije. Za zdaj še nisem nikogar videl, ki bi kamenjal paroha v pravoslavni cerkvi ali da bi kdo zažigal dom sosedu, ker tjakaj vabi prijatelje na molitev. 

<p duplicate="1" leave>
Ali pa raje pol-ukradeno nanizanko Brat bratu, ki stane 1,5 mio EUR, ter nam zato ukinejo Resnično resničnost, ker ne morejo skupaj napraskati 50.000 EUR? Čeprav se mi nekako dozdeva, da je to bolj izgovor, da nacionalko spremenijo v avtopralnico za možgane, tako kot je sedaj priljubljeno odpuščati delavce ob “ svetovni krizi ”. 

<p duplicate="1" leave>
Kakor koli, vsake toliko se zasmejem / načudim bizarnostim našim strokovnjakom, ko se hočejo ukvarjati z računalništvom ali internetom – v današnjem primeru bo to odvetniški poklic. Odvetnica Sandra Cico je kot zastopnica Združenja za zaščito avdio-vizualnih del nekaterim (kje je T-2, naprimer? ? ? ) slovenskim ponudnikom dostopa do interneta poslala spodnje dva lističa, v katerem zahteva preprečitev dostopa do torrent sledilnika PirateBay.org. Na voljo jim da 24 ur, nato jim zagrozi s pravdnim in kazenskim postopkom. 

<p duplicate="1" leave>
Razumem poklic odvetnika in želje njihovih strank, sploh če se kateremu obeta kupček denarja. Vendar je ta ‘ dopis ’ zgrešen tako s pravniškega kot tehničnega vidika. OK, pohvale dobijo, ker očitno vejo, kaj je IP range in kaj sledilnik, za vse drugo pak ne vem, ali naj okrivim neznanje odvetniške pisarne ali tečnarjenje Združenja 1. Sam si take zahteve nikoli ne bi upal poslati, četudi bi bili lokalni faktorji močni zelo vztrajni. 

<p duplicate="1" leave>
Prepoved interneta oziroma njegovih delov je smešna, nemogoča ter rahlo totalitaristična. Vsi se spomnimo, ko je udarila udba.net – masovno smo pretakali trume poskeniranih seznamov, tam iskali naše sovražnike in čez nekaj dni nas preseneti jebena “ zatemnitev ”. Seveda smo se pravi geeki znašli ter zajahali kakšen politično nekorekten proxy in zopet nemoteno špegali v hudomušno zgodovino Danila Potnika, Zmaga Padalca in Ivana Janše. Torej je zahteva po prepovedi določene strani zelo neučinkovita, hkrati pa še nedemokratična – če me spomin ne vara, plačujem za nemoten dostop do vsega spleta če je kdo tam storil kar koli protipravnega, pa naj se spravijo nadenj, ostale uporabnike pustite na miru. 

<p duplicate="1" leave>
Pravniški vidik zna biti problematičen posebej zato, ker (kot smo že navajeni) ta tematika ni dovolj precizno urejena s predpisi, kaj šele da bi poznali obsežno prakso. Zahteva je po svoje zanimiva, ker nalaga ponudnikom dostopa do interneta, da prepovejo neko stran, kot da ti imajo kaj z njo (na Švedskem, halo? ! ). Stari slovenski kazenski zakonik je poznal lep institut, kaskadna odgovornost. Sicer je šlo res le za odgovorne urednike, tiskarje ipd., a lahko bi se zgledovali po tem vzorcu. Seveda, če skropucalo KZ-1 ne bi v celoti ukinilo kaskadne odgovornosti. Zakaj? Hja, odgovor ministra je enako “ prepričljiv ” kot ukinitev relativnih zastaralnih rokov. 

<p duplicate="1" leave>
Odgovornost na internetu bi šla nekako tako: najprej seveda odgovarja avtor, čigar ugotavljanje lahko na internetu postane cel projekt, saj je orodij za anonimizacijo ogromno. Drugi na vrsti bi bil skrbnik spletne strani. Tu ne gre ravno za webmasterja per se, bolj imam v mislih kak SiOL s svojim gnezdom blogov, ki jih pri njem lahko odpre kdor koli. Če še do tega ne bi mogli oziroma bi se skrival na Filipinih, bi v poštev prišel lastnik domene, seveda v zelo skrajnih primerih. Nekako tu se za moj okus vse konča. Vsekakor se to konča pred ponudniki dostopa do interneta, ker je prvič preprosto preveč prometa, da bi lahko kdo nadzoroval vse svoje naročnike, drugič je ta zahteva absurdna, ker so potemtakem npr. za nelegalno pretakanje avtorskih vsebin prek PirateBaya odgovorni vsi ponudniki na svetu, katerih naročniki pač po komunistično delijo med sabo igre, glasbo, programe, porniče. Podobno kot bi potnikih na vlakih leta 2004 v Madridu tožili železniško podjetje, ker so pač tjakaj bombo nastavili teroristi. Ponudniki le ponujajo dostop do interneta in ni logike, da bi imeli kaj z nečim, kar nekdo ustvari ter da na strežnik na drugem koncu Zemlje. 

<p duplicate="1" leave>
Za konec še razmislek vsem nadobudnim slovenskim gusarjem – NJIHOVA odgovornost pri tankanju nelegalnih vsebin iz raznih trackerjev. Vse preveč jih je pogumnih, ker doslej v Sloveniji še ni bilo resnih / masovnih / odmevnih policijskih akcij uperjenih v koga drugega kot preprodajalce, zato po forumih vpijejo in se tolčejo po prsih, da jim nihče nič ne more, hkrati še navajajo neke direktive in predpise EU. Naj vas razočaram, o, dragi sotrpini. Kazenski zakonik (tudi nov, čudno, da niso ukinili še teh stvari) pozna kršenje avtorskih in drugih pravic, na kar se že sklicuje Sandra Cico – 148. in 149. člen KZ-1 sta priporočljivo branje. Temu dodajte še 38. člen – pomoč (pri kaznivem dejanju) in imate storilca, nelegalne vsebine pretakajoč s spleta. To velja za vse “ navadne ” pirate kot tudi za imetnike sledilnikov (Filebits, Partis, Slobytes itd.). To je sicer res le teoretični konstrukt in tudi sam si ne predstavljam slovenskih policistov in tožilcev gledati v trume podatkov na zaseženih računalnikih ali kako na sodišču sedi 12 geekov. Navsezadnje pa se morda lahko nadejamo live blogginga, heh. 

<p duplicate="1" leave>
Glede teh društev se mi zdi, da jih mamo v Sloveniji kar veliko, čeprav večine časa od njih ni slišati kaj pametnega, bolj mešanje zraka pa to. [ ↩ ] 

<p duplicate="1" leave>
Je naslov učbenika o turških vpadih na slovensko ozemlje avtorja Vaska Simonitija. In vedno ko mi na misel pride multurni kinister, začnem premišljevati o kakšni temi, povezani s kulturo. Danes se bom zapičil v našo ljubo slovenščino in pravopis, ali bolje rečeno, v njuno mrcvarjenje. 

<p duplicate="1" leave>
Začnimo s hrano. Zdravo. Oljčno olje. Bolj butaste besede še nisem slišal. Tako kot je samo olje postalo zelo fancy – skoraj art – ko ga je nehigienično na rukolo in parmezan zlival Jamie Oliver. In prav tako je kar naenkrat postalo kunštno poimenovati ga OLJČNO. Gremo počasi: poznamo drevo, ki meji na grm, Olea europaea, torej OLJKA. Na njej rastejo plodovi, ki se imenujejo v slovenščini OLIVE. Torej z metodo indukcije ugotovimo, da je logično poimenovanje OLIVNO jebeno OLJE. Predvsem zato, ker gre v stiskalnico slastna oliva, ne pa samo drevo – oljka. Resda SSKJ dovoljuje oba izraza, vendar je oljčno povsem redundanten. Sploh zato ker nekateri avtorji SSKJa predlagajo besedo razpočnica za žemljo. Mhm. 

<p duplicate="1" leave>
Drug del, kjer so neznanske težave, pa so preglasi ali po domače umlauti. Pri pisanju ponavadi ni opaziti kakšnih posebnosti, le na Svetu na Kanalu A bodo očitno morali po hitrem postopku nadgraditi kodiranje na UTF-8 ali spremeniti font, saj priimke z ü-jem pišejo kot ue, čeprav je pa res, da Slavoj Žižek v tujini vedno ostane brez strešic (nad glavo). Zaplete se pri izgovorjavi. 

<p duplicate="1" leave>
Konec lanskega leta smo dobili tretjega predsednika republike, Danila Türka, ki je zmagal z veliko razliko. A še dandanes se najde kdo (največ jih je v 24ur na POP TV), ki jim je težko našobiti ustnice za črko u in pri tem izgovoriti i. Vse prevečkrat pa se sliši zaničevalni Tirk, nepoboljšljivi mu pravijo kar Turk (Zmago Padalec PRESS). Podobno usodo doživlja trenutni predsednik evropskega parlamenta Hans-Gert Pöttering. Ta je največkrat prekrščen v Poteringa ali Peteringa. Pa saj je isto, kdo bi se sploh sekiral! 

<p duplicate="1" leave>
Po težki lekciji se vedno prileže sprostitev / zabava, zato si poglejte, kako novega predsednika Türka dojemata legendi, Ivan in Miro Serpentinšek, pardon, Serppentinschäck. 

</text>

<text id="515" word_count="535" url="http://bikebook.si/2012/03/pocena-napera/" crawled="2014">

Izberi kategorijo

Počena napera

Miha, 26. marec 2012

Na turi mi je počila napera. Ne ravno velika napaka si rečem, bom hitro uredil. Doma pogledam napero, ki se mi ni zdela nič posebnega, dolžina ena izmed standardnih mislim. Potreboval sem napero premera 1,8 mm, dolžine 260 mm.

Lotim se brskanja po spletu, a nekako brez vidnih rezultatov. Jasno komponenta, ki je prodajalci ne dajejo v spletno trgovino, no vsaj večina ne. Na moje veliko razočaranje, očitno takšno napero izdelujejo samo v NASI ali v kakšnem strogo zaupnem vojaškem laboratoriju. Brez pretiravanja poklical sem 10 trgovin v Ljubljani in nisem dobil želene zadeve. Vse kar imajo naši ljubi prodajalci so napere premera 2,0 ali 2,0-1,8-2,0 (sredina stanjšana), seveda so mi hoteli prodati te, ki jih imajo. V enajsti trgovini so jih imeli na zalogi in moja težava je bila skoraj rešena. Izbiranje barve bi bilo že krepko izzivanje usode. Da je mera polna je celo tako, da napere tudi naročiti ne morejo, nekateri prijazni prodajalci so preverili pri uvozniku.

Saj ne, da je kolega nedolgo nazaj imel podoben problem. Napere, ki jo ima na svojem Specializedu ni mogel kupiti v trgovinah kjer prodajajo enaka kolesa. Že pred časom sem iskal napero za Kono Stab, kjer je napera treh različnih debelin. Rezultat je bil enak.

Sedaj, ko sem si malo olajšal dušo lahko preidemo na tehnično plat menjave napere, seveda v video obliki. 

</text>

<text id="515#1" word_count="535" url="http://bikebook.si/2012/03/pocena-napera/" crawled="2014">

8 komentarjev

Hehe, vidim, da si se “ zabaval ” ob iskanju prave napere. Me prav zanima kako sranje bom imel jaz ko mi poči prva na novem bajku. Imam namreč wheelsete Mavic Crossride s ploščatimi naperami :-) Tudi jaz sem že opazil, da imajo večinoma 2mm pa tudi 2,2 sem že zasledil. Dobijo pa se ponavadi v srebrni ali pa črni barvi. Nazadnje ko sem nabavljal v trgovini na Litijski v LJ (ne bom delal reklame) sem dobil celo črne niple za dimenzijo 2mm, pa k sreči so mi dali en nipel čez, ker se je izkazalo, da je bil en brez navoja :-)

Ja, verjetno boš imel kar nekaj zabave pri tem tudi ti. Meni se sicer zdi to zelo žalostno. Sploh nimam besed. Vsaj za kolesa katera prodajajo bi lahko imeli zalogo za vse modele, tudi pretekle. Jaz si barve nisem mogel izbirat, čeprav bi bila črna na mestu kot vidiš iz videa.

Načeloma imajo napere v vseh kolesarskih trgovinah, če imajo zraven tudi servis koles. Če imajo napero, ki je enaka tvoji pa je že drugo vprašanje. V kolikor imaš debelino napere klasično 2.0 mm ne bi smelo biti težav le dolžino še moraš ugotovit.

Zdravo David, če ti je počila napera na strani zobnikov jih boš moral odstranit. drugeče ne bo možno. Odstranjevanje zobnikov je dokaj enostavno, res pa je da potrebuješ orodje. Odstranjevanje zobnikov si lahok pogledaš na tem videu http://bikebook.si/2011/03/zadnje-pesto-shimano-xt/ 

</text>

<text id="5399" word_count="263" url="http://www.studiocerne.si/svetovanje-storitve" crawled="2014">

Pomembno je vedeti, da obstajajo specializirani ponudniki uokvirjanja oz. okvirjanja slik in tudi tu lahko vedno pričakujemo novosti, trende, inovacije …

Prisotnost nasvetov pri uokvirjanju je temeljna in tako nujna, saj medtem ko nam vi posredujete svoje želje, mi ob širokem polju izkušenj poskrbimo za tehnično izvedbo ali na kratko, mi poskrbimo za realizacijo vaše ideje.

V Studiu Černe veliko pozornosti namenimo kvalitetnemu svetovanju, da skupaj poiščemo najboljšo rešitev zastavljene ideje. Vsakokrat se prilagodimo glede na konkretno potrebo in željo stranke, tako da dosežemo dobro medsebojno razumevanje in s tem tudi rezultat, ki je zadovoljiv za vse.

Pri uokvirjanju oz. okvirjanju slik je najpomembneje doseči ustrezno zaščito in hkrati zagotoviti kakovosten estetski celostni izgled. 

</text>

<text id="5399#1" word_count="263" url="http://www.studiocerne.si/svetovanje-storitve" crawled="2014">

Vedno vsakodnevnejša je širša asistenca pri opremi hiš, stanovanj in poslovnih prostorov, s slikami ter okvirji. Z našimi izkšnjami in strokovno ekipo vam zato nudimo več kot samo okvirjanje. Tovrstno sodelovanje lahko... več »

Uokvirjajmo oz. okvirjamo slike, ne domišljije! Razpon del, ki jih lahko okvirimo, nima meja tam kjer jih predvidevamo. Slike, grafike, fotografije, plakati in ogledala so stalnica v svetu okvirjev, a tudi za prve čeveljčke novorojenčka se najde... več »

Podarite trajno, edinstveno in zelo osebno darilo! Nakup umetniškega dela ali uokvirjanje kateregakoli nam dragega predmeta je primerno za vsakogar izmed nas. Če želite na ta način nekoga obdariti, a ne veste kaj izbrati, so vam pri nas na voljo... več »

</text>

<text id="1872" word_count="1147" url="http://ponpet.blog.siol.net/2007/08/13/pondelkovanje-56a/" crawled="2014">

povezave

Devet ljudi spremlja, kako sedem drugih umre. Vse se zgodi v realnem času, od osmih zjutraj do devetih in dvanajst minut, prvega februarja 2003.

SCENOGRAFIJA:

predstavljajte si poveljniški most vesoljske ladje iz B filmov z začetka osemdesetih. Veliki ekrani, na katerih bežijo stolpci številk mize, razporejene v polkrogu, na mizah računalniški zasloni. Polkrog sestavlja sedem miz, ena pa stoji v središču. Osem udobnih stolov. Na steni je velika ura, ki spominja na tiste z letališč (flipflop ura kaže ure, minute in sekunde) poleg ure je velik, star zvočnik. Vse osebe imajo na glavi slušalke, pred usti mikrofon. Dialoge slišimo neposredno ter hkrati prek zvočnikov. Veliko pogovorov moti prasketanje statike.

DRAMATIS PERSONAE:

Leroy CAIN – Vodja, imenovan tudi Polet ali Šef. Sedi za mizo v središču polkroga. Richard JONES – Dinamik, imenovan tudi Fido. Sedi na prvem stolu z desne, gledano iz parterja. NEZNANEC – glas, ki ga slišimo le prek zvočnika. Charlie HOBAUGH – Komunikator. Drugi z desne, poleg JONESA. Rich HUSBAND – Pilot, imenovan tudi Kolumbija. Njegov glas slišimo le prek zvočnika. Mike SARAFIN – Navigator. Tretji z desne, poleg HOBAUGHA. Jeff KLING – Sistemski, imenovan tudi Mac. Četrti z desne. Bill FOSTER – Kontrolor, imenovan tudi Zemlja. Peti z desne. Laura HOPPE – Instrumenti, tudi Inco. Šesta z desne. Katie ROGERS – Okolje, tudi Ecom. Sedma z desne. 

<p duplicate="1" leave>
DIDASKALIJE (na kratko):

Vsi nastopajoči sedijo. Njihovi glasovi so brezizrazni in monotoni, gibi redki in odmerjeni. Delujejo izjemno profesionalno in natrenirano. Vojaški pridih. Obrazi brez čustev. Kljub temu, da sedijo izjemno blizu, komunicirajo prek mikrofonov. Vsakič, ko ena oseba pokliče drugo, pove njen delovni naziv (Polet, Dinamik ipd.) in nato še svojega.

JONES: Tile podatki so zlepljeni. To je en moj poskus da dobim vsaj kej od onega balona, ki je šel k hudiču. Zgleda je prišel na 1160 čakamo na podatke od tazadnjega balona.

CAIN: Kako to misliš, zlepljeni?

JONES: Pod šest tisoč nismo dobil nič. Eee, nad šest tisoč. Zato smo nalepli prejšnje podatke na te in dobil oceno.

CAIN: Od kje spuščamo balone? A grejo nad vodo z vetrom od tal do deset tisoč? Od leve, ane?

JONES: Točno, Šef. Mi …

CAIN: Torej štartamo dost stran od HACK – sam pol letijo v napačno smer!

JONES: Ja, ubistvu je tako.

— KONEC PRVEGA DEJANJA —

DRUGO DEJANJE

CAIN: Okej, zdaj čakamo tazadnje podatke od balona, in se bomo potem odločil.

NEZNANEC: Zarolej jih na desno.

KLING: Polet, Mac.

CAIN: Povej, Mac.

KLING: Samo toliko da povem, ravnokar sem zgubil štiri ločene temperaturne kazalce na levi strani vozila, temperaturo hidravlike. (premolk) Dva na sistemu ena in dva na vsakmu od siststemov dva in tri.

(za hip – dramatična glasba)

CAIN: Štir povratne hidravlične temperature?

KLING: Na levih zunanjih in levih notranjih zakrilcih.

CAIN: Okej, a majo karkol skupnega, DSC al MDM al karkoli? Mislim, ti praviš da si jih zgubil vse hkrati?

KLING: No, ne čist hkrati. U enih štirih al petih sekundah.

CAIN: Okej, kje so ti indikatorji? Kje mamo ta inštrumentarij?

KLING: Vsi so v zadnjem delu levega krila, tik pred zakrilci. Nimajo nič skupnega.

CAIN: Nič skupega …

(dolg premolk)

CAIN: Mac, dej povej še enkrat kaj so ti sistemi?

KLING: To so vsi trije hidravlični sistemi, se pravi, dva na levem zunanjem in dva na levem … (prekine ga statika)

CAIN: Okej, štekam.

SARAFIN: Polet, Navigator. Bodemo se z uporom, dobro zgleda.

CAIN: Razumem. Hvala.

(dolg premolk, popolna tišina)

FOSTER: Polet, Zemlja.

CAIN: povej.

FOSTER: Tvoji zrak-zemlja so pripravljeni za odštevanje.

CAIN: Hvala Zemlja, Polet. 

<p duplicate="1" leave>
SARAFIN: Polet, Navigator.

CAIN: Je vse okej, kontrola, stopnje? Vse normalno pri tebi?

SARAFIN: Kontrola je bila stabilna čez vse zavoje do zdaj. Polet, dobro zgleda, ne vidim nič zunaj parametrov.

CAIN: Okej. Mac, Polet. 

<p duplicate="1">
KLING: Polet, Mac.

CAIN: Maš vse ostale indikatorje za tvojo hidravliko uredu?

KLING: Vsi so uredu, mamo dobre vrednosti skoz use.

CAIN: In ostale temperature – normalne?

KLING: Ostale so normalne, da gospod.

CAIN: In ko praviš, da si zgubu one, hočeš rečt da so šli na nula (statika prekinja)?

KLING: Vsi štirje so zunaj skale, na nuli.

CAIN: Štirje zunej skale.

KLING: Pa usi so se neki zdrmal, potem pa – kokr sm reku, v parih sekundah usi dol.

JONES: Dobil smo en blip, sam brez podatkov. Eee, ne verjamemo, da je to bil orbiter. Iščemo v C pasu. Brez uporabnih podatkov zaenkrat.

CAIN: Okej. A mamo še kako možnost za sledenje?

JONES: Bom pogledal, prav? Povem, ko bo.

(dolg, dolg, dolg premolk) 

<p duplicate="1" leave>
CAIN: Zemeljska kontrola, Polet. Zemeljska kontrola, Polet. 

<p duplicate="1" leave>
FOSTER: Polet, Zemlja.

CAIN: Zakleni vrata.

— K O N E C —

———————————————————————— 

</text>

<text id="1872#1" word_count="1147" url="http://ponpet.blog.siol.net/2007/08/13/pondelkovanje-56a/" crawled="2014">

Drama, ki ste jo prebrali, je resnična. Gre za prepis pogovorov v Mission Control v Houstonu, ko so nadzoroval pristajanje space shuttlea Columbia. Columbia je zarad poškodovanega ščita razpadla v zraku na koščke, sedem astronavtov je za vedno ostalo med zvezdami. Kot je rekel G. W. Bush: “ The crew of Columbia may have not returned to Earth, but we know that they are safely home. ”

“ Zakleni vrata ” je izraz, ki pomeni preprosto – nič ven, nič not. Kontrolna soba se izolira, vsi pregledajo svoje podatke in začnejo z analizo. Ko je Leroy Cain kot Flight Controller (Polet) to reku, mu je bilo jasno, da je šlo vse skup k hudiču. 

</text>

<text id="5335" word_count="228" url="http://www.motorist.si/razno/novice/se-bosta-piaggio-in-ducati-zdruzila" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Obvestilo Spletno mesto uporablja pišotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih 

<p duplicate="1">
Se strinjam Po meri 

<p duplicate="1">
Nastavitve uporabe piškotkov 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja pišotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih... 

<p duplicate="1">
Spodaj so navedeni piškotki, pri katerih lahko upravljate z dovoljenji. 

<p duplicate="1" leave>
Se bosta Piaggio in Ducati združila? 

<p duplicate="1" leave>
Proizvajalca motociklov kot je Ducati verjetno ni potrebno posebej predstavljati, kot tudi ne Piaggio - ta, ki ima pod okriljem še Vespo in Moto Guzzi. Čeprav se sliši neverjetno pa so se danes v javnosti razširile govorice, da obstaja možnost, da bi se italijanski znamki lahko združili.

Novica o možnosti združitve dveh pomembnih družb motociklistične industrije je prišla le teden dni po špekulacijah, da naj bi se Piaggio prodajal, kar pa so v podjetju kasneje zanikali. Izvor govoric trenutno ni znan, v naslednjih dneh pa lahko pričakujemo več podrobnosti. Če bi do združitve podjetji prišlo bi to pomenilo zelo močno konkurenco japonskim proizvajalcem v skorajda vseh segmentih, od skuterjev do super športnih motociklov. 

</text>

<text id="7418" word_count="219" url="http://www.insolvinfo.si/DnevneVsebine/Novice.aspx?id=109185" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Državni volilni komisiji prestižni mednarodni nagradi 

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana, 09. decembra (STA) - Na 7. mednarodnem simpoziju o volilnih zadevah, ki je 3. in 4. decembra potekal v malezijskem Kuala Lumpurju, je Državna volilna komisija RS (DVK) prejela prestižno nagrado Volilna komisija leta. Hkrati je bila DVK nagrajena tudi v kategoriji upravljanje volitev, so sporočili s komisije.

Kot pojasnjuje direktor DVK Dušan Vučko, je šlo za prvo tovrstno mednarodno podelitev nagrad na področju volitev, organiziral pa jo je Mednarodni center za parlamentarne študije s sedežem v Londonu. Za nagrade so se potegovale centralne volilne komisije z vseh celin. 

<p duplicate="1" leave>
" Delo Državne volilne komisije Republike Slovenije je bilo ocenjeno kot navdušujoče, predvsem za države, ki jih je prizadela ekonomska kriza, in zatorej vredno nagrade, " je v obrazložitvi zapisal devetčlanski odbor za podelitev nagrad. Po njegovi oceni je DVK ne samo izboljšala uspešnost in učinkovitost celotnega volilnega procesa, ampak ga tudi približala volivcem.

Po Vučkovih besedah nagradi dokazujeta pravilno usmerjenost in prepričanje DVK, da je volilne komisije in sam volilni proces nujno treba približati volivcem, ter da je treba volilni proces izpeljati čim bolj racionalno, vendar ne na račun volivcev oziroma zmanjšanja že uveljavljenih standardov demokratičnih volitev. 

</text>

<text id="6043" word_count="849" url="http://www.grboslovje.si/novice/article_2010_09_17_0006.php" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Slovenska heraldika 

<p duplicate="1">
SLOVENSKI SPLETNI PORTAL O HERALDIKI 

<p duplicate="1">
Aktualno 

<p duplicate="1" leave>
Grbi v kapeli sv. Jurija na Ljubljanskem gradu

17.09.10 Avtor: Aleksander Hribovšek

Kapela sv. Jurija na Ljubljanskem gradu je edini večji arhitekturni spomenik v Sloveniji, ki je ozaljšan z grbovnim okrasjem in spominja na nekdanjo stanovsko oblast. Njena sedanja podoba izkazuje najpomembnejše arhitekturne sestavine gotske osnove in baročne nadgradnje. Zgodovina gradnje razkriva dve časovni plasti. Prva je vezana na leto 1489, ko je cesar Friderik III. ustanovil beneficij na gradu v čast sv. Jurija, sv. Pankraca in sv. Helene, druga pa na dozidave po letu 1616. Točne letnice začetka gradnje ne poznamo, vsekakor pa naj bi bila zgrajena pred ustanovitvijo beneficija.

Grajsko kapelo v glavnem krasijo grbi glavarjev dežele Kranjske, ki so " službovali " v Ljubljani od leta 1261 do 1742. Naslikal jih je takratni bakrorezec, risar in inženirski poročnik Abraham Kaltschmied, ko je deželnim stanovom načeloval deželni glavar grof Korbinijan Saurauški. Deželni glavarji so bili poleg cesarja, najvišjega vladarja, poglavarji dežele. Bili so na čelu deželnih stanov in deželne uprave. Na predlog deželnih stanov so jih imenovali vladarji. Deželni glavar je upravljal deželo in bil vrhovni sodnik, sprejemal je vladarjeve ukaze in vodil deželne zbore. Sprva je bil kraljevi namestnik, v dobi medvladja pa namestnik različnih vladarjev, ki so za krajši čas imeli deželo v rokah. Habsburžani so funkcijo deželnega glavarja ohranili, ta je postal namestnik deželnega kneza in poveljnik deželne vojske, prav tako predsednik deželnega veča.

Grbe v kapelici lahko razdelimo v tri skupine: na severni, zahodni in južni steni so naslikani grbi šestdesetih kranjskih deželnih glavarjev, na svodu prezbiterija jim sledijo grbi petih avstrijskih vladarjev, celotno kompozicijo pa na stropu zaključujejo grbi vojvodine Kranjske, mejne grofije Istre in gospostva Slovenske krajine. Kapelo so z njimi prvič okrasili med letoma 1742 in 1747. Prvo letnico 1742 nosi načrt poslikave, ki ga hrani Arhiv Republike Slovenije (ARS), letnica 1747 pa je naslikana v sami kapeli poleg napisa, ki navaja, da naj bi grbe tega leta obnovili, a gre morda za napako in bi lahko bili grbi takrat tudi prvič naslikani. Obnove je bila kapela po vsej verjetnosti deležna tudi leta 1849, takrat naj bi tudi porušili zahodno steno in njen grbovni okras. Leta 1915 je bila kapela zopet obnovljena, tokrat popotresno. Konec osemdesetih let 20. stoletja se je začela zadnja in temeljita obnova, ki se je končala v začetku devetdesetih let in je vključila tudi zahodno steno, grbi pa naj bi dobili svojo prvotno podobo. Vsaj v grobem.

Miha Preinfalk iz Znanstveno raziskovalnega centra SAZU in prof. zgodovine in sociologije Barbara Žabota sta v začetku novega tisočletja preučila usodo grbov v kapeli sv. Jurija (glej na dnu strani) od njihovega nastanka do dandanes in opozorila na številna odstopanja in napake, ki so se pojavile pri obnovah. Prav tako navajata kar pet seznamov upodobljenih grbov, ki jih tudi primerjata. Mi se bomo osredotočili le na prva dva. Prvi seznam prinaša verjetno stanje po prvotni poslikavi in je povzet po načrtu za poslikavo iz leta 1742. Osnova za nastanek le-tega (ne samo vsebine, oblike in vrstnega reda napisov, temveč tudi samih grbov ter njihovega heraldičnega sloga) je seznam deželnih glavarjev v Valvasorjevi Slavi vojvodine Kranjske (prvih šestinpetdeset glavarjev). Ali je Valvasorjev seznam zgodovinsko točen ali ne, je za našo predstavitev grbov drugotnega pomena. Drugi seznam prikazuje današnje stanje po zadnji prenovi, kot ga lahko vidijo obiskovalci na stenah kapele.

Med samimi seznami prihaja do precejšnjih razlik v smislu oblikovnega odstopanja napisov (npr. MAJNHARD ali MAYHART), drobnih površnosti (npr. SEVFNIG namestno SEVENIG) ali napak (npr. BERG. namesto BEGR. " begraben " oziroma pokopan), ki so verjetno nastale med restavracijami. Prav tako ima tudi 12 grbov nepravilne letnice. Napake najdemo tudi med vladarskimi grbi. Tako je pravi datum smrti nadvojvode Karla v bistvu 10. julij 1590 in ne kot navajata prvi in drugi seznam, ki ju primerjamo spodaj. Vojvodinja Marija (žena zgoraj omenjenega nadvojvode Karla) ni bila hči češkega vojvode Alberta IV., kot prikazuje današnje stanje oziroma drugi seznam, ampak dejansko hči bavarskega vojvode Alberta V. (BOEHMEN namesto BAYERN), kar nam priča tudi sama slikovna podoba grba.

Na spodnjih fotografijah lahko primerjamo dva seznama. Napisi na fotografijah prikazujejo današnje stanje fresk na stenah kapelice sv. Jurija, podnapisi pod fotografijami pa prvi seznam oziroma seznam, ki je povzet po načrtu za poslikavo iz leta 1742.

Do odstopanj in napak je prišlo tudi med slikanjem ali restavriranjem grbov. V večini primerov, kjer je prišlo do odstopanja, gre le za uporabo napačne barve polja ali atributa, kdaj pa kdaj pa tudi za uporabo povsem napačne slikovne predloge. 

</text>

<text id="7620" word_count="274" url="http://support.silux.si/index.php?/Knowledgebase/Article/View/5/2/kaksna-je-kvaliteta-vasih-izdelkov" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Večina artiklov ima v samih lastnostih opisano kvalitetno črko, katera pomeni razred same kvalitete. 

<p duplicate="1" leave>
Razredi kvalitete se delijo na: 

<p duplicate="1" leave>
O - Originalni del (OE), ki je del originalne opreme, distribuiran prek proizvajalca oziroma avtoriziranega uvoznika vozila. (za namestitev / vradnjo ni potrebna nobena modifikacija oz. prilagajanja samega izdelka) 

<p duplicate="1" leave>
Q - Originalni del (OEM / OES), ki je proizveden pri proizvajalcu originalnih delov, ki so namenjeni za proizvodno linijo vozil. (za namestitev / vradnjo ni potrebna nobena modifikacija oz. prilagajanja samega izdelka)

PC - Nadomestni del, ki je po kvaliteti enak kvaliteti tistih komponent, ki jih uporabljajo pri proizvodnji vozil. Ti deli imajo dodatne certifikate kvalitete, ki jih izdajajo slednje institucije: Centro Zaragoza, Thatcham ali pa TÜV Rheinland. (za namestitev / vradnjo ni potrebna nobena modifikacija oz. prilagajanja samega izdelka)

PJ - Nadomestni del kvalitete, ki je enaka kvaliteti komponent, uporabljenih v proizvodnji liniji vozil. Del je posebej priporočen iz strani dobavitelja (distributerja). (za namestitev / vradnjo ni potrebna nobena modifikacija oz. prilagajanj samega izdelka) 

<p duplicate="1" leave>
P - Nadomestni del kvalitete, ki je enake kvalitete kot komponente, ki jih uporabljajo v proizvodnji liniji. (za namestitev / vradnjo izdelka je včasih potrebna majhna modifikacija oz. prilagajanje samega izdelka) 

<p duplicate="1" leave>
ZJ - Poprodajni del visoke kvalitete. (za namestitev / vradnjo je potrebna modifikacija oz. prilagajanja samega izdelka) 

<p duplicate="1" leave>
Z - Preostali poprodajni deli. (za namestitev / vradnjo je potrebna dodatna modifikacija oz. prilagajanje samega izdelka) 

</text>

<text id="8748" word_count="249" url="http://druzina.enaa.com/Shopping/Darila/Knjige-ze-za-2-3-in-5-evrov.html" crawled="2014">

Že razmišljate o tem, kako bi v letošnjem prazničnem decembru kar se le da malo potrošili za darila? Tu je ideja: podarite vašim najbližjim knjige. V tednu knjižnega sejma jih dobite že za 2, 3 ali 5 evrov. 

<p duplicate="1" leave>
V posebni akcijski ponudbi knjig so tako slikanice za najmlajše, poučne knjige za nekaj starejše kot tudi priročniki in romani, kakršen je Intimni dnevnik londonske prostitutke. V dnevniku spremljamo, kakšne intimne pustolovščine doživlja glavna akterka v posteljah najrazličnejših strank. Opisuje vzpone in padce razburljivega življenja, natrpanega z zmenki, depiliranjem, ličenjem, nakupovanjem erotičnega perila in vzdrževanjem telesne kondicije v telovadnici, da sestajanja s številnimi nekdanjimi niti ne omenjamo. 

<p duplicate="1" leave>
Mlajšim bralcem lahko podarite slikanico Vsi se rodimo svobodni, ki jo je založba Didakta izdala ob 60-letnici Splošne deklaracije o človekovih pravicah in je prejela nagrado Zlata hruška za najboljšo knjigo po izboru centra za mladinsko književnost pri MKLJ. Slikanica vsebuje poenostavljeno besediloo deklaracije - to je trideset pravil, ki veljajo za vse ljudi na svetu. Morda je to najpomembnejša knjiga, ki bi jo moral prebrati prav vsak otrok in seveda tudi vsi odrasli. 

<p duplicate="1">
Velik del junija 2014 bo v znamenju retrogradnega Merkurja, kar pomeni, da bo kar nekaj težav v komunikaciji. Zato pazite, da se vse pomembneješ zadeve dogovorite pred 7. junijem. Ker potem vas do 1. julija čakajo zamude, nepačne interpretacij in... 

</text>

<text id="7672" word_count="603" url="http://ietk.feri.um.si/projekti/sipina/e-bralnik/" crawled="2014">

Dodatne vsebine

SIPINA E-bralnik

Sistem SIPINA-E-BRALNIK omogoča govorno upravljanje e-storitev interaktivnega posredovanja / prebiranja informacij za uporabnike s posebnimi potrebami (predvsem za slepe in slabovidne). Sistem SIPINA-E-BRALNIK lahko razpozna govor uporabnikov (govorni ukazi in podprto govorno upravljanje) in omogoča podajanje informacije v obliki govora. Preko povezave WiFi se povezuje na sistem v oblaku SIPINA.

Na sliki je funkcionalna arhitektura sistema SIPINA. Sistem je zasnovan na konceptu distribuiranega procesiranja in tehnoloških oblakov. Glavna vodila arhitekture sistema SIPINA so:

Sistem SIPINA vključuje več jedrnih tehnologij, ki pa so sistemsko in aplikacijsko neodvisne:

ASR (sistem avtomatskega razpoznavalnja govora),

TTS (sistem avtomatske sinteze govora),

SDS (sistem govorno vodenega dialoga).

Struktura sistema SIPINA-E-BRALNIK

Tehnične značilnosti sistema SIPINA - E-BRALNIK

SIPINA-E-BRALNIK omogoča kakovostno in učinkovito izvajanje storitev govorne modalnosti. SIPINA-E-BRALNIK sestavlja javanski grafični vmesnik in več modulov, ki zagotovijo potrebno delovanje in komunikacijo s SIPINA sistemom: za avdio, protokol tcp / ip, in komunikacijski protokol RTSP / MRCP. Za vso interakcijo uporabnik ne potrebuje nič drugega kot sliko mikrofona. Obarvanje mikrofona in zvočni signal signalizirata uporabniku, kdaj sistem od njega pričakuje odziv. V času ko sistem predvaja uporabniku sistemsko sporočilo ali informacijo, ki jo je želel, je mikrofon neaktiven in ne omogoča krmiljenja s strani uporabnika. Na ta način zagotavljamo, da se predvajan govor sistema ne razpoznava kot govor uporabnika, kar je pri mobilnih terminalih lahko problem.

SIPINA-E-BRALNIK je zasnovan kot odjemalec TCP / IP. Sestavlja ga programska oprema za delovanje na Android, Blackberry mobilnih telefonih, in tudi platformah, kot so tablice. Sistem je zasnovan na osnovi programskega jezika Java za mobilne terminale. SIPINA-E-BRALNIK omogoča oddaljeno prebiranje informacij, v kolikor je mogoče povezovanje v WiFi omrežje. V tem dokumentu sta podani funkcionalna specifikacija programske opreme. Opisana je tudi funkcionalnost delovanja posameznih modulov.

Dialog sistema SIPINA-E-BRALNIK

Dialog v sistemu SIPINA E-BRALNIK je sistemsko voden. Sistem določa posamezna stanja dialoga in uporabniku ponudi v vsakem stanju dialoga ustrezen nabor izbir. Uporabnik lahko izbira izmed podanih izbir in s tem določa nadaljnji potek dialoga. Sistemska sporočila, ki jih sistem predvaja uporabniku v obliki govornih sporočil, podajo uporabniku vso potrebno informacijo za izbiro nadaljevanja dialoga (samorazlagalna sistemska sporočila). Uporabnik lahko z izgovarjanjem posameznih besed ali krajših fraz določa potek nadaljevanja dialoga. V sistemska sporočila so vključena navodila, katere besede lahko uporabnik v nekem stanju dialoga uporablja za nadaljevanje dialoga.

Uporabnik sistema SIPINA E-BRALNIK lahko izbira med viri novic: Radiotelevizija Slovenija, 24ur, Delo, Hefajst. Za izbran vir lahko uporabnik izbere področja novic, ki jih posamezni vir vključuje. Imena področij za izbran vir sistem posreduje uporabniku v obliki sistemskega govornega sporočila. Hkrati s tem se prilagodi tudi slovnica sistema razpoznavanja govora (nabor besed, ki jih sistem razpoznavanja govora lahko razpozna), ki omogoča razpoznavanje besed področij izbranega vira. Po izbranem področju se nato predvaja naslov prve novice izbranega vira. Uporabnik lahko sproži prebiranje novice, če izgovori besedo »preberi«, ali prebiranje naslova naslednje novice, če izgovori besedo »naprej«. Prebiranje naslova prejšnje novice lahko sproži z izgovarjavo besede »nazaj«. V vsakem stanju dialoga lahko izbere prehod na drugo področje (izgovarjava »drugo področje«) ali drugi vir (izgovarjava »drugi vir«). Spodnja slika kaže potek govornega dialoga sistema SIPINA E-BRALNIK. 

</text>

<text id="4628" word_count="170" url="http://www.banka-celje.si/poslovne-finance/ostalo/sindicirani-krediti" crawled="2014">

PREDSTAVITEV

Sindicirani krediti so namenjeni večjim družbam, ki potrebujejo dolgoročni ali kratkoročni kredit za financiranje obsežnih investicijskih vlaganj. Potrebe družbe so včasih prevelike glede na razpoložljivi kapital posamezne banke in jim lahko ugodi le skupina dveh ali več bank, ki se med seboj povežejo v sindikat oziroma konzorcij bank.

Posamezne sodelujoče banke se med seboj dogovorijo o višini zneska udeležbe, ena od njih pa prevzame funkcijo organizatorja oziroma agenta, ki ima vlogo posrednika med bankami udeleženkami sindikata in komitentom. Pogoji kreditiranja so enaki za vse sodelujoče banke, ne glede na znesek, ki ga posamezna banka prispeva. 

<p duplicate="1" leave>
Banka Celje v sodelovanju z drugimi domačimi ali tujimi bankami omogoča organiziranje sindikata bank ali se odzove na poziv k udeležbi in se v sindikat bank vključi kot sodelujoča banka, kar omogoča komitentu kreditiranje v znesku, ki ga posamezna banka sama ne bi mogla zagotoviti. 

<p duplicate="1" leave>
PREDNOSTI 

<p duplicate="1" leave>
možnost pridobitve višjega zneska kreditnih sredstev s sklenitvijo ene kreditne pogodbe z vsemi bankami, 

</text>

<text id="6528" word_count="3043" url="http://www.up-rs.si/up-rs/uprs.nsf/objave/93A27998F2318E95C1257B6D0059F50B?OpenDocument" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Intervju predsednika republike Boruta Pahorja za Večer

Maribor, 16. 5. 2013 | intervjuji

" V Parizu in Berlinu sem zastavil besedo. Potem pa ..."

Vsiljevati strankam se ne morem, pravi predsednik republike Borut Pahor za Večer. Prodaja podjetij da, a prav tako slaba banka, fiskalno pravilo in referendumska ureditev. To da Bruselj čaka. So razmere tako resne, da pred palačo potrebujemo vojsko?

Novinarka: Katja Šeruga

Resnično? Častna garda Slovenske vojske bo ob državnih praznikih postrojena pred predsedniško palačo? Tako ste se odločili. Kako to? 

<p duplicate="1" leave>
" V okviru pristojnosti kot predsednik republike sem od prvega dne razmišljal v smeri polne regeneracije državljanske zavesti in pripadnosti. Tega nam manjka. Tudi ko gre za čisto praktično ukrepanje v krizi. Gre za občutek samozavesti, pripadnosti skupnosti. Mislim, da nam je to manjkalo med tranzicijo. Porazgubilo se je, ko smo begali za drugimi dobrinami. Zdaj pa se zdi, da je to zelo pomembno. Za našo samozavest in za spopad z okoliščinami, v katerih smo se znašli. " 

<p duplicate="1" leave>
Tako resne so, da pred predsedniško palačo potrebujemo vojsko? ! 

<p duplicate="1" leave>
" Ne. Gre samo za to, da se moramo zavedati, da imamo državo 22 let, da so njeni simboli znak naše suverenosti in da si zaslužijo primerno mesto. Tako v našem spominu kot v njihovi prezentaciji v javnosti, da jih moramo spoštovati. In če pravimo, da so zaradi krize, ki ni samo finančna in gospodarska, ampak tudi moralna, neke stare, tradicionalne vrednote spet moderne, potem se mi zdi, da je po svoje spet moderno tudi to, da se simbolom državnosti izkaže dolžno spoštovanje. "

Povzroča ta vaša odločitev kakšne dodatne stroške?

" Ne. "

Ste preverili?

" Ta diskusija je stara vsaj toliko kot država ..." 

<p duplicate="1" leave>
... o tem je razmišljal tudi vaš predhodnik, pa si je moral premisliti. 

<p duplicate="1" leave>
" Vedno se je razmišljalo, da bi se častno gardo pred palačo postavilo stalno. Da bi bila tam vsak dan med 8. in 18. uro. To gotovo ne bi bilo finančno nevtralno, kot bo dejstvo, da bi to - vsaj zaenkrat - veljalo le ob državnih praznikih. Videli pa bomo, kako se bodo na to odzvali naši ljudje. " 

<p duplicate="1" leave>
Kako pa mislite, da se bodo odzvali? 

<p duplicate="1" leave>
" Mislim, da zelo dobro. Zato ker to ni povezano s stroški, ampak gre tudi za izraz suverenosti. Paradoksalno. Ta odločitev pade ravno v čas, ko se lahko zgodi suspenz te suverenosti s tujo pomočjo, čeprav je moja teza, da tega suspenza ne bo, da bomo težave rešili sami, resda pa skozi šivankino uho. "

Kaj hočete reči? Ko ste ravno v Mariboru, naj vprašam takole: je trojka že pri Šentilju?

" Ne. Še vedno je v Bruslju. Evropska komisija bo 29. maja izdala poročilo, ki bo šlo konec junija še v odločanje Evropskega sveta. Vlada je z nekaterimi ukrepi, kot so višji DDV in uspešna pogajanja za znižanje plač v javnem sektorju, dala močan signal, da si prizadeva za konsolidacijo javnih financ in za ukrepe za spodbujanje gospodarske rasti. A če si dovolim oceniti te ukrepe, ne da bi posegal v pristojnosti vlade... Pogrešam dve stvari. Eno je bistveno bolj aktivna vloga države pri ustanovitvi slabe banke, kjer gre za vrsto aktivnosti pri prenosu slabih terjatev. To bi dalo Evropski komisiji vedeti, da smo se resno lotili sanacije bančnega sistema, ki je glavna cokla pri naši ekonomski in finančni regeneraciji. In drugič, pa mogoče se motim, ker nisem obveščen, menim, da se politika te dni bistveno premalo pripravlja na konec meseca, ko bo v parlamentu odločanje o novi referendumski ureditvi in zlatem fiskalnem pravilu. Evropska komisija in evropski svet zelo pozorno gledata, kaj se dogaja pri nas, zlasti z referendumsko zakonodajo. Spomnili se boste, da je bilo že 14. februarja na sestanku s predsedniki strank, ki sem ga gostil in vodil, dogovorjeno, da bo vprašanje referendumske ureditve šlo skozi, a je nato ena od opozicijskih strank (SDS op. a.) rekla, da je treba pred tem odločati o fiskalnem pravilu. Tu se res ni treba kregati, ali ima ta stranka to pravico ali ne. Brez nje dvotretjinske večine ni. Pri dvotretjinskih odločitvah pa je zlato pravilo, da pravila postavlja opozicija. To je bilo vedno tako. Celo več, menim, da bi bilo v ustavo ob vnosu fiskalnega pravila možno vpisati letnico 2015. "

Ni možno. Koalicija, sploh vladajoča stranka, je odločno za letnico 2017. Takrat da naj se pravilo uveljavi, da prej do uravnoteženega proračuna ni poti.

" Fiskalni pakt omogoča prehodno obdobje, ki bi ga pri nas omogočil izvedbeni zakon. Saj nihče ne pričakuje, da bi morala vlada odstopiti, če leta 2015 ne bi dosegla treh odstotkov primanjkljaja. Vsakdo bi razumel, da tega ni mogoče doseči, če so makroekonomske okoliščine dejansko odstopajoče, če bi denimo izbruhnila celo tretja velika recesija. Takšna odstopanja poznajo tudi druge države. Zato se mi zdi to prerekanje o letnici odveč. Raje bi videl, da bi se fokusirali na pogoje prehodnega obdobja. Dobro razumem vlado in predsednico vlade, da bi bilo neprimerno, če bi se vlada za ceno hitrega zmanjševanja primanjkljaja odločila za surov poseg v socialno strukturo prebivalstva, s tem bi tudi dolgoročno ranili možnosti za gospodarsko okrevanje. O tem sem govoril na obiskih v Berlinu in v Parizu, razumejo to našo dilemo. "

Drži, da ste šli v Berlin in Pariz prepričani, da bodo spremembe referendumske ureditve v smeri zmanjšanja možnosti referendumov, ko gre za reformna vprašanja, hitrejše in da bo fiskalno pravilo začelo veljati leta 2015? Da ste to Parizu in Berlinu tudi obljubili, potem pa seje o teh dveh temah 6. maja ni bilo? Niste vedeli? In še: v času kampanje, gospod predsednik, ste vse stavili na sodelovanje politike. Le skupaj zmoremo, ste govorili. Zdaj pa se ravno vaše sodelovanje z vlado Alenke Bratušek ni začelo ravno dobro.

" Sodelovanje med vlado in uradom predsednika je še vedno zgledno ..."

... še vedno zgledno? 

<p duplicate="1" leave>
" Je zgledno. Dejstvo pa je, da po 14. februarju, ko sem osebno prevzel odgovornost, da so se stranke poenotile o treh vprašanjih - o ratifikaciji pristopne pogodbe, o reformi trga dela in referendumih - vse stranke niso bile več naklonjene temu, da bi kot predsednik prevzel podobno vlogo tudi pri ustavnih spremembah, ampak so menile, da bi bilo bolje, ko bi ta proces ostal znotraj parlamentarnega življenja. To pomeni, da lahko vzpodbujam strankarski dialog, ne morem pa ga voditi in pripeljati do konca. V Pariz in Berlin sem odšel po pogovoru s predsednico vlade in ministrom za finance. V prepričanju, da bo 6. in 7. maja parlament potrdil odločitev o referendumih in fiskalnem pravilu. Iskreno sem vam povedal, da sem zaskrbljen, ker je ta odločitev, ki se lahko tudi zaplete, preložena na konec meseca. Menim tudi, da bi se morale stranke že zdaj intenzivno pogovarjati o tem, pa nisem obveščen, da bi se. Če stranke ocenijo, da lahko pomagam, sem to pripravljen storiti. Vidim pa, kako se počasi topi njihova privrženost februarskemu dogovoru o spremembah referendumske ureditve. Neodgovorno bi bilo, da to spregledam, in mislim, da so me ljudje volili tudi zato, ker imam izkušnjo predsednika vlade. Lahko se izvlečemo iz krize, a se moramo dogovoriti tudi o fiskalnem pravilu in referendumih. "

Oprostite, ljudje so vas volili tudi zato, ker ste odločno obljubljali, da boste povezali sprte politične sile. Zdaj pa pripovedujete, da stranke tega niti ne dovolijo? To je bila vaša ključna volilna obljuba. 

<p duplicate="1" leave>
" Mi morate priznate, da sem jo izpolnil prej, kot sem mislil. Februarja. Bolj za hec kot zares smo izračunali, da sem samo za usklajevanje s strankami porabil 25 ur in pol, da smo dosegli dogovor. " 

<p duplicate="1" leave>
Že, že, a rezultata, kot si ga želite, ni. Vsaj ne še. 

<p duplicate="1" leave>
" Že februarja je eden od predsednikov strank (Igor Lukšič op. a.) dejal, da je bil februarski sestanek legitimen, a da ni naklonjen temu, da bi predsednik republike posegal v strankarsko življenje. Dokler se to stališče ne spremeni, nimam mandata, da bi se vsiljeval v oblikovanje konsenza političnih strank. Jaz se ne morem vsiljevati, poleg tega predsednica vlade točno ve, da ji vedno rečem, da sem tu tudi zato, da ji pomagam, če oceni, da je moja pomoč potrebna. Vedeti morate, da sem v Parizu in Berlinu dal na mizo jokerja. Rekel sem, da zastavim besedo, da bo tej vladi uspelo izpolniti pričakovanja finančnih trgov in finančnih institucij. Da pomoč ne bo potrebna. Nikar ne mislite, da se takšni obiski lahko zgodijo vsak mesec, ker se ne morejo. In nikar ne mislite, da lahko to rečete, če vas dejstva postavijo v drugačno luč. Če imajo stranke jasen interes, da uveljavijo fiskalno pravilo in spremembe referendumske ureditve, se morajo o tem začeti pogovarjati zdaj. Izrabljam priložnost tega intervjuja in pozivam stranke, da same ali pa z mojo pomočjo, če ocenijo, da jo potrebujejo, najdejo rešitev za vnos fiskalnega pravila v ustavo in spremembe referendumske ureditve. " 

<p duplicate="1" leave>
" Ne, ker to ne vpliva na moje delo in na zavzetost, s katero ga opravljam. Mislim pa, da so v uradu izračunali, da bo moja plača zaradi dogovora s sindikati javnega sektorja nižja za 263 evrov. " 

<p duplicate="1" leave>
Saj ne bo ostalo pri tem. Tudi višje davke boste plačevali. 

<p duplicate="1" leave>
" Ja, in to je prav. "

Kako pa se počutite, ko ob tem, da bo vaša plača nižja, davki pa višji, v Večeru preberete, da je Zoran Janković v banki, ki resda ni državna, dobil 250.000 evrov kredita za pokrivanje 300.000 evrov limita, česar nekdo brez pravega priimka ne more dobiti? Kako, gospod predsednik? Po petih letih krize in razprav, čemu vse se je treba odreči tudi zaradi anomalij, ki jih na koncu dneva plačamo vsi.

" Tega konkretnega primera, in dobro boste razumeli, zakaj, ne bom komentiral. Bom pa spomnil, da nisem bil med zadnjimi, ki so rekli, da je vrednostno žarišče te krize občutek nepravičnosti. Edina dobra stran krize je, da je končala nevaren proces tranzicije, ki bi do obisti spridil našo družbo, ker bi se trend divje privatizacije in plenjena nadaljeval. Drži pa tudi, da se je zbudil obrambni mehanizem naroda. Ljudje so ta hip celo bolj pogumni za ukrepanje kot politika. Z zdravim razumom so prišli do spoznanja, da nas bo ta kriza pobrala, zato ima politika zdaj več manevrskega prostora za odločno ukrepanje, kot si ga jemlje. " Je šla pa vlada odločno v napoved, da bo prodala 15 državnih podjetij. Tudi banko. NKBM. Zaradi SD-ja se spet lahko zgodi histerija, imenovana nacionalni interes.

" Naj, prosim, ne bo nikogar med vašimi bralci, ki bi si želel, da zadeve v državi uredi trojka. Gre za zelo surove odločitve, izključno v smeri varčevanja in nič v smeri spodbujanja rasti. Tudi pri privatizaciji nas ne bodo nič vprašali, o nobenem interesu. V Mariboru sva. Omenili ste NKBM. To moram povedati zato, da bom verodostojen. Ko se je iztekal mandat moji vladi, je v nasprotju z mojim mnenjem AUKN napačno presodila stvari. Državnim podjetjem je naložila, da v imenu nacionalnega interesa dokapitalizirajo NKBM za ceno delnice, ki je danes ne bo dosegla nobena prodaja. S tem smo izgubili precej denarja in danes bomo NKBM prodali po bistveno nižji ceni, kot jo je bilo takrat mogoče dokapitalizirati z zasebnim kapitalom. In ne pozabite na male delničarje, ki so verjeli v banko in kupili delnice. O tem bo v Mariboru še veliko diskusije. "

Tudi tožbe, verjetno.

" Zlasti v primeru NKBM je treba imeti pri prodaji posluh za male delničarje. "

Za prodajo državnih deležev pa ste, torej?

" Da, absolutno. "

Nedavno smo v nemško-slovenski gospodarski zbornici slišali, da je bil neki nemški investitor v severovzhodnem delu Slovenije, ki ga kriza grozljivo tolče, pripravljen postaviti tovarno in odpreti 200 novih delovnih mest. Veste, zakaj jih ni? Ker občina ni bila pripravljena na resna pogajanja o ceni zemljišč. Investitor pa je na koncu odšel. Na Slovaško. To je slovenski način odpiranja novih delovnih mest in privabljanja tujih investitorjev?

" V Parizu so mi francoski poslovneži rekli, da je Slovenija iz vrste razlogov - geopolitičnih, transportnih, vrednostnih, varnostnih - absolutno atraktivna država. A ima tako zapleten birokratski ustroj, ki sredi poti vzame pogum. Potem gredo na Slovaško, kjer je vse bolj enostavno. A nisem za to, da bi šli v drugo skrajnost, se odrekli vsem predpisom, ki varujejo okolje in slovenskega delavca, denimo, je pa cela vrsta popolnoma brezzveznih predpisov, ki jih odpravljajo vse vlade, a jih hkrati delajo na novo. Poenostavitev pravnega sistema je ena bistvenih nalog sedanje vlade. Spoznati moramo, da smo naredili predrago in prezapleteno državo. Na srečanju z župani v Oplotnici so mi župani rekli, da investitorji pridejo na koncu tudi do njih in oni niti ne znajo pojasniti, kaj vse mora investitor storiti, da bi lahko posloval in zaposloval v njihovi občini. "

Na tem srečanju z župani ste tudi rekli, da so občine pomemben steber stabilnosti v državi. Resnično? Vseh 211 občin?

" Strošek diskusije, katera občina naj se ukine, bo bistveno večji od prihranka. To bo politični strošek, na koncu materialni strošek in skregali boste ljudi. Pa veste, da sem vsa leta zagovornik manjšega števila občin ..."

... saj ravno zato.

" Ampak danes moram oceniti, da če bi se sprožilo vprašanje o zmanjšanju števila občin, bi sprožili tudi spor, katero občino ukiniti, koliko občin ukiniti. Sprli bi ljudi, stranke in prihranek tega ne bi odtehtal. "

Če počasi potegneva črto. Pet let imamo krizo, kar tri leta v tem času ste bili vi predsednik vlade. Vaša najbolj usodna napačna odločitev, ki jo danes plačujemo vsi, je bila?

" Saj ste bili zraven, ko sem to povedal. Ko niti vi niti vaši kolegi niste pričakovali tako iskrenega priznanja. Da sem prepozno spoznal, kako usoden problem so banke. To sem priznal, mislim, da januarja 2012. "

Ne. Se spomnim tega. Je bilo že malo pred predsedniškimi volitvami. Po tem, ko ste padli s konja.

" Točno. Po počitnicah, septembra. Zaradi preokupiranosti s Hrvaško sem premalo pozornosti posvečal reševanju bančnega sistema. Že takrat je minister Lahovnik predlagal slabo banko, jaz sem se z njim strinjal, vendar oba pod pogojem, da bi slabo banko naredila NLB sama, ne da bi jo vsilila država. Medtem ko je recimo minister Gaspari odsvetoval ustanovitev slabe banke z ukazom države. Takrat smo imeli v bankah okoli tri odstotke toksičnih terjatev, zdaj je takšnih približno petina. Predsednici vlade sem odkrito rekel, da vem, da ima zadržke do slabe banke, da je, ko je bila PS še v opoziciji, razmišljala o referendumu o slabi banki, ampak da je zdaj treba slabo banko vzpostaviti. Imamo boljšo rešitev od že preizkušenih dokapitalizacij, ki niso prinesle rešitev? Pazite, to je usodno povezano s prezadolženostjo podjetij. V letih 2006, 2007 in 2008 je tudi Banka Slovenija spustila vse zavore pri dajanju kreditov. Nihče se ni menil za to, ali bodo ta podjetja sposobna te kredite odplačevati. V letu 2009 pa smo nasedli na prezadolžena podjetja, ki jih je kriza dodatno opeharila za njihov razvoj. "

" Zdaj izkoriščate moje slabe značajske lastnosti, da ne zamudim priložnosti, da bi bil tiho. Ne bi bil presenečen, če bo komisija rekla, da da Sloveniji dodaten čas za uveljavitev stvari, ki jih je najavila, pa jih še ni vpeljala. To bi bil relativno ugoden razplet. "

Pričakujete slabšo oceno? Alarm?

" Lahko je slabša, če odločitve o referendumski ureditvi in fiskalnem pravilu ne bi šle skozi. Relativno ugoden razplet 29. maja bi pomiril finančne trge in preostali dve bonitetni hiši (S & P in Fitch) ne bi sledili agenciji Moody's. A morava biti odkrita. Če bi pa komisija Evropskemu svetu predlagala penale za Slovenijo, kar bi stalo 35 milijonov evrov oziroma odstotek BDP-ja, ter program za odpravo makroekonomskih neravnovesij, pa bi se morda zganila še katera bonitetna hiša. To bi pomenilo, da Slovenija dostopa do mednarodnih finančnih trgov tako rekoč ne bi več imela. " 

</text>

<text id="2065" word_count="280" url="http://sandrica.blog.siol.net/tag/borut-pahor/" crawled="2014">

Včeraj zvečer me je bilo sram, da sem volila, kogar sem pač volila. Lidija Hren je vodila intervju s Pahorjem. In ga osmešila. Ne, v bistvu se je osmešil sam. Takega mečkača in narcisa pa že dolgo ne. Zakaj tale gospa Hrenova vedno več ve od svojih gostov? Pa ne samo navidezno več, dejansko. Vse številke ima v glavi, za katere Pahor še ve ne, da obstajajo, in vse predloge, ki so mu bili ponujeni, pozna, on pa mlati prazno slamo. Ko so ga posneli od blizu, si lahko opazil, da se mu roke tresejo. Seveda, strah je tiste, ki nečemu niso kos. In ta naš vrli Pahor ni bil kos niti tv intervjuju, kako šele vodi državo. Ne upam si predstavljati.

Vedno sem šla na volitve, ker sem zelo principjelen človek. Vedno sem rekla, če ne greš volit, potem ne smeš nikoli niti pisnit, če ti v državi kaj ni všeč. Zdelo se mi je, da bi morale volitve biti obvezne, kot v Avstraliji. Ker smo vsi odrasli ljudje soodgovorni za stanje v državi. Smo soustvarjalci. Joj, sem se motila.

Ne vem, če bom še kdaj šla na volišče. Zdaj so bile na oblasti že skoraj vse politične opcije. Eni so bolj zagamani od drugih. Ta naša politična scena smrdi. Mene je sram, da živim v državi, kjer nimam koga voliti, kjer nimam komu zaupati. Kjer so vsi nesposobni. 

</text>

<text id="818" word_count="539" url="http://www.almamater.si/index.php/sl/studijski-program/opis-studijskih-programov/142-socialna-gerontologija-uni" crawled="2014">

Univerzitetni študijski program Socialne gerontologije se v študijskem letu 2014/15 ne bo izvajal. Razpisali pa smo visokošolski (vs) program Socialne gerontologije. Vljudno vabljeni k eVŠ Prijavi. VPISNA MESTA

Redni

Izredni

Socialna gerontologija – univerzitetni program

60

- Maribor

-

60

- Murska Sobota

-

60

-

INFORMATIVNA MESTA

Maribor – AMEU-ECM, Gosposka 1, 2000 Maribor,

Murska Sobota - AMEU-ECM, Lendavska 9, 9000 Murska Sobota

Ljubljana – AMEU-ECM, Kardeljeva ploščad 1, 1000 Ljubljana, 

<p duplicate="1" leave>
TRAJANJE ŠTUDIJA Študij traja tri leta in obsega 180 kreditnih točk po ECTS.

STROKOVNI NAZIV

Diplomant dobi strokovni naslov diplomirani socialni gerontolog (UN).

VPISNI POGOJI V univerzitetni študijski program Socialna gerontologija se lahko vpiše:

a) kdor je opravil splošno maturo, 

<p duplicate="1" leave>
b) kdor je opravil poklicno maturo v kateremkoli srednješolskem programu in izpit iz enega od maturitetnih predmetov družboslovne smeri izbrani predmet ne sme biti predmet, ki ga je kandidat že opravil pri poklicni maturi,

IZREDNI ŠTUDIJ Izredni študij se izvaja po študijskem koledarju, ki ga določi Senat fakultete.

Izredni študij se izvaja praviloma tako, da se predavanja izvajajo v popoldanskem času ob delavnikih in ob sobotah dopoldne. Izbirni predmeti se lahko izvajajo tudi med tednom v okviru kadrovskih in prostorskih zmogljivosti. Izredni študij se bo izvajal, če bo prijavljenih najmanj 10 študentov. Izredni študij se izvaja v naslednjem obsegu rednega študija: 1/3 izvedba predavanj in seminarjev ter 75-odstotna izvedba vaj. 

<p duplicate="1">
DODATNE STORITVE IN PONUDBA Evropsko središče Maribor vsem svojim študentom nudi možnost mednarodnih izmenjav ter prakse v tujini, možnost sodelovanja pri raziskovalnem delu, predavanja gostujočih predavateljev, udeležbe na mednarodnih delavnicah in posvetih, strokovne ekskurzije, svetovanje in usmerjanje med študijem s strani tutorjev. Študentom prav tako nudimo pomoč pri iskanju nastanitve v času študija, pomoč pri iskanju študentske zaposlitve v času študija ter priporočila in pomoč pri iskanju zaposlitve po zaključku študija. Za storitve se študenti odločijo prostovoljno. 

<p duplicate="1" leave>
Nadaljevanje študija po merilih za prehode – program prve stopnje

VPIS V 2. LETNIK

Vpisni pogoji

V 2. letnik se lahko vpišejo diplomanti višjih šol družboslovnih, socialnih, humanističnih in zdravstvenih usmeritev. Vsi kandidati morajo v 2. letniku opraviti diferencialne izpite, ki jih določi študijska komisija senata Evropskega središča Maribor.

Vpisna mesta

Redni 

<p duplicate="1" leave>
Izredni 

<p duplicate="1" leave>
Socialna gerontologija UN (2. letnik) – program prve stopnje 

<p duplicate="1">
- 

<p duplicate="1">
60 

<p duplicate="1" leave>
VPIS V 3. LETNIK 

<p duplicate="1" leave>
Vpisni pogoji 

<p duplicate="1" leave>
V 3. letnik se lahko vpišejo diplomanti drugih družboslovnih ali zdravstvenih visokošolskih ali univerzitetnih programov, če izpolnjujejo pogoje iz Meril za prehode med študijskimi programi.

Diplomanti visokošolskih strokovnih programov, ki so se vpisali brez splošne mature, se lahko vključijo v 3. letnik univerzitetnega programa, če so visokošolski študij končali s povprečno oceno 8.

Vpisna mesta

Redni

Izredni 

<p duplicate="1" leave>
Socialna gerontologija UN (3. letnik) – program prve stopnje 

<p duplicate="1">
-

30

PRAKTIČNO USPOSABLJANJE ŠTUDENTOV Študenti Socialne gerontologije izkušnje s področja dela s starimi ljudi pridobivajo tudi na praktičen način. Na spodnjih slikah je nekaj utrinkov z njihove prakse, ki je potekala 18. in 19.5. 2012 v Domu starostnikov Šmarje pri Jelšah in Domu starostnikov Lendava. 

</text>

<text id="7133" word_count="2820" url="http://www.sodnapraksa.si/search.php?q=G35/12&database[SOVS]=SOVS&_submit=i�èi&order=code&direction=desc&page=5&moreLikeThis=1&id=doc_16784" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Jedro 

<p duplicate="1" leave>
Vlagatelj zahtevka za revizijo javnega razpisa po Zakonu o reviziji postopkov javnega naročanja ne pridobi sam po sebi položaja stranke v postopku upravnega spora, v katerem se izpodbija upravna odločba o podelitvi koncesije, s katero se konča razpisni postopek, v katerem pa ni sodeloval. 

<p duplicate="1" leave>
Izrek 

<p duplicate="1" leave>
Pritožba se zavrne in se potrdi sklep Upravnega sodišča Republike Slovenije v Ljubljani, št. U 2088/2001-9 z dne 30.1.2002. 

<p duplicate="1" leave>
Obrazložitev 

<p duplicate="1" leave>
Sodišče prve stopnje je z izpodbijanim sklepom pod 1. točko izreka zavrglo tožbo proti odločbi tožene stranke z dne 22.11.2001, in z 2. točko izreka zavrglo zahtevo za izdajo začasne odredbe z dne 23.1.2002. Z navedeno odločbo o podelitvi koncesije za uporabo radiofrekvenčnega spektra za opravljanje storitev UMTS / IMT-2000 je bilo odločeno, da se koncesija za obdobje 15 let, z možnostjo podaljšanja, podeli družbi M. d.d., V., L. Odločeno je bilo tudi, da koncesija vsebuje pravico do uporabe frekvenčnih pasov, postavitve ustreznega javnega telekomunikacijskega omrežja, medomrežne povezave in da je koncesionar dolžan zagotavljati delovanje svojega omrežja v skladu z Uredbo o podelitvi koncesij, z drugimi predpisi in s koncesijsko pogodbo, plačati enkratno nepovratno koncesijsko dajatev v višini 22 milijard slovenskih tolarjev in plačati letno dajatev za uporabo dodeljenega dela radiofrekvenčnega spektra. Tožena stranka je v Uradnem listu RS, št. 19/01 z dne 16.3.2001, objavila javni razpis za podelitev do treh koncesij za uporabo radiofrekvenčnega spektra za opravljanje storitev UMTS / IMT-2000 na ozemlju Republike Slovenije v frekvenčnih pasovih 1900 MHz - 1980 MHz, 2010 MHz - 2025 MHz in 2110 MHz - 2170 MHz. Prvi razpis ni uspel, ker je prispela samo ena ponudba, zato je bil v Uradnem listu RS, št. 46/01 z dne 8.6.2001 objavljen ponovljen javni razpis za podelitev koncesije. Strokovna komisija je pri odpiranju ponudb ugotovila, da je na podlagi javnega razpisa dvignilo razpisno dokumentacijo pet potencialnih ponudnikov, v razpisnem roku pa sta prispeli dve ponudbi. Ena ponudba ni vsebovala vseh sestavin, zahtevanih v razpisni dokumentaciji, zato ni bila upoštevna. Tožeča stranka je dne 3.9.2001 vložila zahtevo za revizijo postopka podelitve koncesije na Državno revizijsko komisijo. Ta je s sklepom z dne 8.11.2001, zahtevek za revizijo postopka zavrnila. Postopek podelitve koncesije, ki je bil zaradi vložene revizije prekinjen, se je nadaljeval. Strokovna komisija, ki je pripravila poročilo z dne 19.11.2001, je ugotovila, da ponudba družbe M. d.d. ustreza pogojem razpisne dokumentacije. Sodišče prve stopnje je v obrazložitvi izpodbijane sodbe k 1. točki izreka navedlo, da je odločitev o zavrženju sprejelo ob predhodnem preizkusu tožbe na podlagi 4. točke 1. odstavka 34. člena Zakona o upravnem sporu (ZUS). Tožnik v upravnem sporu je lahko le tisti, ki je v upravnem postopku imel lastnost aktivne stranke, lastnost pasivne stranke in tisti, ki se je upravnega postopka udeležil kot stranski udeleženec zaradi varstva svojih pravic ali pravnih koristi. V postopku izdaje odločbe o podelitve koncesije, so poleg izbranega koncesionarja lahko stranke postopka še tisti udeleženci razpisa, katerih ponudbe niso bile sprejete. Ponudbi za pridobitev koncesije sta v razpisnem roku oddali družba M. d.d. in družba D. d.o.o., tožeča stranka pa se na javni razpis ni prijavila. V upravnem sporu, v katerem se izpodbija odločba izdana v upravnem postopku, v katerem tožnik ni imel položaja stranke, niti položaja stranskega udeleženca, tožnik nima aktivne legitimacije, ker z izpodbijano odločbo očitno niso bile kršene njegove pravice niti na zakon oprte neposredne koristi. Tožeča stranka ni izkazala pravice oziroma pravnega interesa za uveljavljanje zahtevka, ki ga navaja v tožbi, in njena aktivna legitimacija, ki je procesna predpostavka za sprožitev upravnega spora, ni podana. Zahtevek tožeče stranke za revizijo postopka podelitve koncesije za uporabo radiofrekvenčnega spektra za opravljanje storitev UMTS / IMT-2000, je bil s sklepom Državne revizijske komisije z dne 8.11.2001 zavrnjen. Drugi odstavek 23. 

<p duplicate="1" leave>
člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/99 in 90 / 99) določa, da zoper odločitve Državne revizijske komisije ni rednega ali izrednega pravnega sredstva, možna pa je tožba pred pristojnim sodiščem za uveljavitev povrnitve škode od naročnika. Ugovori, ki se nanašajo na postopek oddaje javnega naročila in o katerih je že odločila Državna revizijska komisija, ne predstavljajo pravno relevantnih ugovorov v postopku presoje odločbe o podelitvi koncesije. V obrazložitvi k 2. točki izreka pa je sodišče prve stopnje navedlo, da tožeča stranka ni verjetno izkazala, da odločba, ki jo izpodbija s tožbo, posega v njene pravice oziroma njene neposredne, na zakon oprte koristi, kar je procesna predpostavka za odločanje o zahtevi za izdajo začasne odredbe po 69. členu ZUS. To sledi iz razlogov, navedenih v obrazložitvi pod 1. 

<p duplicate="1" leave>
točko izreka, ker ni izkazala legitimacije za vložitev tožbe. Sodišče prve stopnje je zato zahtevo za izdajo začasne odredbe zavrglo na podlagi 2. odstavka 69. člena ZUS. 

<p duplicate="1" leave>
Tožeča stranka vlaga pritožbo iz vseh treh razlogov navedenih v 72. členu ZUS. Predlaga, da pritožbeno sodišče razveljavi obe točki izpodbijanega sklepa ter zadevo vrne sodišču v ponovno odločanje. Meni, da je aktivno legitimirana za vložitev tožbe in predloga za izdajo začasne odredbe v predmetnem postopku. Sodišče prve stopnje svoje stališče utemeljuje izključno z dejstvom, da tožeča stranka na javni razpis ni vložila svoje ponudbe in tako ni sodelovala neposredno kot aktivna stranka, niti ne kot pasivna stranka oziroma stranski udeleženec. S tako obrazložitvijo so omejeni potencialni tožniki v upravnem sporu dejansko izključno na neposredne in formalne stranke postopka pred izdajo upravnega akta, za kar pa v 18. členu ZUS ni pravne podlage. Krog potencialnih tožnikov v upravnem sporu je po navedeni določbi bistveno širši. Tožnik je lahko vsakdo, ki misli, da je z upravnim aktom kršena kakšna njegova pravica ali na zakon oprta neposredna korist. Teorija priznava aktivno legitimacijo tudi tistemu stranskemu udeležencu, ki v upravnem postopku sploh ni bil formalno udeležen, če seveda lahko svoj pravni interes ustrezno izkaže oziroma dokaže. V postopku javnega razpisa pravni status stranskega udeleženca v smislu 43. člena Zakona o splošnem upravnem postopku, ne more obstajati. V postopku javnega razpisa je bilo mogoče zgolj kot ponudnik ali kot vlagatelj zahtevka za revizijo po Zakonu o reviziji postopkov javnega naročanja. V revizijskem postopku je bil tožeči stranki priznan status stranke in aktivna legitimacija. Smiselno in ob upoštevanju specifičnosti javnega razpisa je tožeča stranka dejansko bila stranski udeleženec postopka javnega razpisa, in sicer kot vlagatelj zahtevka za revizijo in ji je bil takšen status s strani tožene stranke in Državne revizijske komisije tudi priznan. Zato meni, da je že v postopku pred izdajo odločbe tožene stranke izkazala svoj pravni interes za sodelovanje na javnem razpisu, in sicer z vložitvijo zahtevka za revizijo, ker ponudbe ni vložila zaradi nezakonitosti javnega razpisa. Zato lahko utemeljeno trdi, da izpodbijana odločba tožene stranke, kot upravni akt izdan v postopku javnega razpisa, krši njene pravice in neposredne koristi. Zaradi nezakonitosti javnega razpisa je namreč izgubila možnost pridobitve koncesije, ki je bila predmet javnega razpisa in ki je bila dokončno podeljena M. z izpodbijano upravno odločbo kot aktom izdanim v postopku, za katerega tožeča stranka trdi, da je bil nezakonit. Nevzdržno je stališče, da ima aktivno legitimacijo za vložitev zahtevka za revizijo v istem postopku, v katerem po njegovem zaključku in izdaji upravnega akta, nima aktivne legitimacije za vložitev tožbe. Razen ugotovitve, da tožeča stranka ni vložila svoje ponudbe v postopku javnega razpisa in zmotne trditve, da ni uveljavljala niti varovala svojih pravic v postopku podelitve koncesije, to je v postopku javnega razpisa, drugih vsebinskih utemeljitev sodišče prve stopnje v izpodbijanem sklepu ne podaja. Tožbe in predloga za izdajo začasne odredbe ni vročilo toženi stranki zaradi odgovora. Tudi ni izvedlo glavne obravnave, ki je bila predlagana zaradi dodatnega dokazovanja navedb z zaslišanjem prič. Svoje odločitve sploh ni obrazložilo, saj niso navedeni razlogi o odločilnih dejstvih, kar predstavlja absolutno bistveno kršitev določb postopka v smislu 3. odstavka 72. člena ZUS. Ker ni izvedlo glavne obravnave, je bistveno kršilo določbe postopka v smislu 4. odstavka 72. člena ZUS. Poleg tega pa je zmotno in nepopolno ugotovilo dejansko stanje glede pravnega statusa in aktivnosti tožeče stranke v samem postopku javnega razpisa ter njenih pravic in neposrednih koristi, v posledici tega pa je tudi zmotno uporabilo materialno pravo, ko je odločilo, da tožeča stranka v predmetnem postopku ni aktivno legitimirana za vložitev tožbe. Tožeča stranka je tudi aktivno legitimirana za vložitev predloga za izdajo začasne odredbe in v skladu z določili ZUS v tej zadevi v celoti vztraja pri svojem predlogu za njeno izdajo.

Tožena stranka v odgovoru na pritožbo navaja, da tožeča stranka ne more biti stranka v tem postopku, saj ni aktivno legitimirana. Tožeča stranka ni vložila ponudbe za pridobitev koncesije niti na prvi, niti na ponovljeni javni razpis. Dejstvo, da je tožeča stranka že do sedaj opravljala mobilne telekomunikacijske storitve, ne pomeni avtomatičnega pravnega interesa za vložitev tožbe v navedenem postopku. Ker ni sodelovala v postopku podelitve koncesije s kakršnokoli ponudbo, odločbo o podelitvi koncesije ni bilo odločeno o njenih pravicah. Upravni akt tako ne posega v njene pravice niti ne v zakon oprto korist. S potekom roka za vložitev popolne ponudbe za javni razpis je možnost uveljavljanja pravice pridobitve koncesije prenehala. Dejstvo, da je tožeči stranki bil priznan pravni interes v postopku revizije pred Državno revizijsko komisijo, ne pomeni avtomatično tudi pravni interes v upravnem sporu. V postopku pred Državno revizijsko komisijo položaj stranke določa 9. člen Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja, v postopku pred upravnim sodiščem pa določa to 18. člen ZUS. Vsak zakon na različen način opredeljuje aktivno legitimacijo strank. Zakon o reviziji postopkov javnega naročanja določa širši krog upravičencev, ki lahko sprožijo postopek revizije iz razloga, da neodvisen organ presoja zakonitost samega javnega razpisa. Glede na to, da je bil stranki tam priznan položaj stranke v postopku, je pristojni organ že presojal zakonitost javnega razpisa in zahtevo za revizijo zavrnil. Tožena stranka pa predvsem trdi, da je celotni javni razpis nezakonit in zato ni mogla sodelovati v postopku. V postopku pred upravnim sodiščem pa je krog aktivno legitimiranih oseb ožji. Pristojno sodišče mora preveriti, ali je zahteva za vstop v postopek s strani pritožnika upravičena. Takšno ravnanje preprečuje šikanozni vstop v postopek tistim, ki ne morejo izkazati nobene prizadetosti in bi aktivni ali pasivni stranki samo oteževali postopek. Zato predlaga, da pritožbeno sodišče pritožbo zavrne kot neutemeljeno. 

<p duplicate="1" leave>
Pritožba ni utemeljena. 

<p duplicate="1" leave>
Po presoji pritožbenega sodišča je sodišče prve stopnje pravilno zavrglo tožbo tožeče stranke na podlagi 4. točke 1. odstavka 34. 

<p duplicate="1" leave>
člena ZUS. Neutemeljeno je sklicevanje tožeče stranke, da je aktivno legitimirana za vložitev tožbe v upravnem sporu, ker se sklicuje na posredno udeležbo v postopku javnega razpisa s tem, da je bila vlagatelj zahtevka za revizijo postopka javnega naročanja, kjer ji je bil priznan položaj stranke. Po določbi 1. odstavka 18. člena ZUS je tožnik lahko posameznik, vsaka pravna oseba, organizacija, naselje, skupina oseb in drugi, ki mislijo, da je kakšna njihova pravica ali na zakon oprta neposredna korist z upravnim aktom kršena. Po določbi 9. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78 / 99) pa lahko zahtevek za revizijo vloži vsaka oseba, ki ima ali je imela interes za dodelitev naročila in ji je bila ali bi ji lahko bila povzročena škoda zaradi ravnanja naročnika, ki se v zahtevku za revizijo navaja kot kršitev naročnika v postopku oddaje javnega naročila. Zakon o reviziji postopkov javnega naročanja je poseben predpis, ki ureja pravno varstvo ponudnikov v postopkih oddaje javnih naročil, ki se izvaja z revizijo postopkov oddaje javnih naročil, opredeljenih v Zakonu o javnih naročilih, organe, ki so pristojni za varstvo pravic ponudnikov in postopek, ki ureja delo organov po tem zakonu. Zoper odločitev državne revizijske komisije pa ni rednega ali izrednega pravnega sredstva, možna je le tožba pred pristojnim pravdnim sodiščem za uveljavitev povrnitve škode od naročnika. Glede na namen in predmet tega zakona je aktivna legitimacija v postopku revizije vsebinsko drugačna kot v upravnem sporu. Zahtevek za revizijo lahko vloži vsaka oseba, ki ima ali je imela interes za dodelitev naročila in oseba, ki ji je bila ali bi ji lahko bila povzročena škoda zaradi ravnanja naročnika. Prav zaradi tega stranka v postopku revizije postopkov javnega naročanja ne pridobi sama po sebi položaja stranke v postopku upravnega spora, kadar se v njem izpodbija odločba o podelitvi koncesije. Z odločbo o podelitvi koncesije se konča postopek javnega razpisa, tožbo zoper tako odločbo pa lahko vložijo le osebe, ki izpolnjujejo pogoje po 1. odstavku 18. člena ZUS. V obravnavanem primeru je zahtevek za revizijo postopka podelitve koncesije obravnavala Državna revizijska komisija in konkretni zahtevek tožene stranke zavrnila. Predmet upravnega spora zato ne more biti ponovno identični zahtevek, kar dejansko izhaja iz tožbe tožeče stranke. Tožeča stranka bi lahko v upravnem sporu uveljavljala le svojo pravico ali na zakon oprto neposredno korist, ki bi bila kršena z odločbo o podelitvi koncesije. Podelitev koncesije ni pravica tožene stranke. Pravica tožene stranke v postopku javnega razpisa za podelitev koncesije je le, da pod enakimi pogoji kot drugi udeleženci vloži v roku svojo ponudbo pri naročniku. Iz Zakona o telekomunikacijah pa tudi ne iz Uredbe o podelitve koncesij za uporabo radiofrekvenčnega spektra za opravljanje storitev UMTS / IMT-2000 ne izhaja na zakon oprta neposredna korist tožeče stranke. Iz pritožbenih navedb izhaja, da tožena stranka uveljavlja le dejanski interes, da pridobi koncesijo, in ne izkazuje pa pravnega interesa z izpodbijanjem odločbe o koncesiji. Ker v konkretnem primeru ni podana niti pravica niti na zakon oprta neposredna korist tožene stranke, ki bi bila kršena z izpodbijanim upravnim aktom, je po presoji pritožbenega sodišča pravilna odločitev sodišča prve stopnje, da tožeča stranka v tem upravnem sporu ni izkazala aktivne legitimacije.

Sodišče prve stopnje je zavrglo tožbo v fazi predhodnega preizkusa tožbe na podlagi 4. točke 1. odstavka 34. člena ZUS. V tej fazi postopka je izključno odločalo le o aktivni legitimaciji tožeče stranke, zato ni kršilo določbe postopka o glavni obravnavi (4. 

<p duplicate="1" leave>
odstavek 72. člena ZUS), saj ni odločalo o glavni stvari oziroma ni preizkušalo izpodbijanega akta po vsebini. V tej fazi postopka tudi ne vroča kopij tožbe in zahteve za izdajo začasne odredbe s prilogami toženi stranki. To naredi šele, ko tožbe ne zavrže po 34. členu ZUS oziroma ne odpravi izpodbijanega akta po 1. odstavku 35. člena ZUS ali ugotovi njegove ničnosti po 2. odstavku 35. člena ZUS. Sodišče prve stopnje prav tako ni kršilo določbe postopka v upravnem sporu (3. odstavek 72. člena ZUS), saj je svojo odločitev utemeljilo in obrazložilo z razliko med postopki razpisa, revizije in postopkom javnega naročanja ter upravnim sporom (3. in 4. stran sodbe).

Pritožbeni navedbi o zmotnem in nepopolno ugotovljenem dejanskem stanju ter zmotni uporabi materialnega prava pa se dejansko nanašajo le na aktivno legitimacijo tožeče stranke. 

<p duplicate="1" leave>
Neutemeljen je tudi pritožbeni ugovor o zavrženju predloga za izdajo začasne odredbe. Tožeča stranka ni aktivno legitimirana za vložitev zahteve za izdajo začasne odredbe, če ne izkazuje aktivne legitimacije za vložitev tožbe v upravnem sporu, poleg tega pa navaja iz kakršnih razlogov o nezakonitosti tega dela sklepa. 

<p duplicate="1" leave>
Pritožbeno sodišče je spoznalo, da niso podani razlogi, s katerimi tožeča stranka izpodbija sklep sodišča prve stopnje. Prav tako niso podani razlogi na katere mora paziti po uradni dolžnosti. Zato je pritožbo kot neutemeljeno zavrnilo na podlagi 73. člena v zvezi z 68. členom ZUS in potrdilo sklep sodišča prve stopnje. 

<p duplicate="1">
Podobni dokumenti: 

<p duplicate="1">
Opombe: 

<p duplicate="1">
Iskalnik po sodni praksi poganja odprtokodni strežnik SOLR. Število dokumentov v zbirki 157.061 Vsakdo lahko za pridobitne in nepridobitne namene ponovno uporabi na tej strani objavljene informacije iz podatkovnih zbirk sodne prakse, pri čemer mora pri vsakokratni uporabi obvezno navesti vir informacij " Javne informacije Slovenije, Vrhovno sodišče Republike Slovenije " ter objaviti povezavo do spletne strani: www.sodnapraksa.si. 

</text>

<text id="3961" word_count="80" url="http://grzs.si/bilten.php?pid=1766" crawled="2014">

GRS LJUBLJANA

Ob 11.32 je planinka je na poti iz sedla na Šmarni gori padla in si zvila gleženj. Posredovali so gorski reševalci postaje GRS Ljubljana, ki so ji nogo imobilizirali in jo prenesli do sedla na Šmarni gori, od tam pa s terenskim vozilom do Zavrha pod Šmarno goro, kjer so jo predali reševalcem ljubljanske reševalne postaje. 

<p duplicate="1">
SOCIALNA OMREŽJA Če ti je vsebina všeč, jo objavi na Twitterju in / ali FaceBook-u. 

</text>

<text id="1003" word_count="530" url="http://www.ruski-ekspres.si/sl/tecaji/76/?gpPage_33=1" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Izjave strank 

<p duplicate="1">
" Na tečaju so mi všeč veliko sproščenih pogovorov v ruščini. Zdaj vem, da je učenje tujega jezika lahko zabavno. Še posebej s pomočjo odličnih predavateljev Ruskega ekspresa, ki vam domišljije nikoli ne zmanjka. " 

<p duplicate="1">
" Na tečaju ruščine mi je bila všeč majhna skupina, sproščen pristop naše ruske učiteljice, o strokovnosti katere sploh ni dvoma. Smo veliko vadili na izgovorjavi, saj šele sedaj vem, kje sem delal največje napake. " Franc Lovšin, tečajnik

Nadaljevalni tečaj ruščine B1 / I

Nadgrajujemo znanje ruščine - sproščeno in brez stresa!

Bi radi nadaljevali z učenjem ruščine? Bi radi ruščino čim bolj aktivno uporabljali pri svojem delu? Ste opazili, da vam zmanjkuje ruskih besed? Vabimo vas, da se nam pridružite na naših nadaljevalnih tečajih ruščine, kjer vas čaka zanimivo nadaljevanje vašega potovanja v svet znanja ruščine. 

<p duplicate="1" leave>
Naši predavatelji bomo poskrbeli, da boste na tem razburljivem potovanju pridobili čimveč znanja sodobne ruščine ter ga uspešno nadgradili. Na zanimiv način in brez odvečne slovnice!

Komu je nadaljevalni tečaj ruščine namenjen? Namenjen je vsem vam, ki ste že zaključili tečaj ruščine na stopnji A2 / II v centru Ruski ekspres ter želite nadaljevali s učenjem ruščine: aktivno in na sproščen način. 

<p duplicate="1" leave>
Kako poteka tečaj ruščine? Zbirali se bomo v skupinah 6-8 slušateljev. Tečaj bodo vodili izkušeni ruski predavatelji, ki bodo poskrbeli, da boste pridobili znanje ruščine, ga nadgradili na sproščen način ter ostali v aktivnem stiku s sodobnim ruskim jezikom. 

<p duplicate="1" leave>
Nadaljevali bomo učenje ruščine, pisali, brali in predvsem govorili v ruščini. Skupaj se bomo pogovarjali o ruski kulturi, običajih, kuhinji, prelistali ruske modne in poslovne revije, časopise. Spoznali boste, kako poiskati informacije v ruskem internetu, kateri so največji ruski iskalniki... in še kaj drugega bomo počeli. 

<p duplicate="1" leave>
Vaše dodatne koristi ob udeležbi tečaja: - Boste pridobili in nadgradili znanje svetovnega jezika - Znanje ruskega jezika boste utrjevali na zanimiv in hkrati učinkovit način - Naučili se boste pravilne izgovorjave in pisave - Pridobili boste konkurenčno prednost pred ostalimi zaposelnimi - Komuniciranje v ruskem jeziku bo odslej bolj sproščeno in aktivno 

<p duplicate="1" leave>
Pravočasno poskrbite za aktivno znanje ruskega jezika! Verjamemo, da lahko z pomočjo naših učiteljev v najkrajšem času dosežete zavidljive rezultate, ki jih potrebujete pri svojem delu. 

<p duplicate="1" leave>
Galerija - tečaji ruskega jezika v Ruskem ekspresu 

<p duplicate="1">
Ruski ekspres je jezikovna šola, ki je specializirana za poučevanje ruščine. Izvajamo skupinske in individualne tečaje ruščine za vse generacije! V poletnih mesecih za naše tečajnike pripravljamo jezikovno-kulturno doživetje - poletni tečaj ruščine v Rusiji. Predlagamo vam nekaj utrinkov s tečajev in dogodkov v naši jezikovni šoli in vas vabimo, da se nam pridružite tudi vi! 

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih. 

</text>

<text id="1191" word_count="174" url="http://www.integral-kocevje.si/arhiv_novic/2012040610412397/" crawled="2014">

Avtobusi bodo ponovno ustavljali na ukinjenih postajališčih na Idrijskem

Družba Avrigo d.d. Nova Gorica obvešča potnike, da bodo avtobusi od ponedeljka 09.04.2012 dalje ponovno ustavljali na avtobusnih postajališčih Godovič Log, Jelični vrh K, Baraka in Podroteja.

Ministrstvo za infrastrukturo in prostor je namreč družbo Avrigo d.d. Nova Gorica v petek 06.04.2012 z dopisom obvestilo, da so v Daljinar vnesli štiri avtobusna postajališča na glavni cesti G2-102 na odseku Godovič - Idrija. ki so bila ukinjena s 01.09.2011. Posredovali so tudi potrjene vozne rede z novimi postajališči. 

<p duplicate="1">
Članstvo v organizacijah in uradni prevoznik 

<p duplicate="1">
Klicni center 

<p duplicate="1">
Telefonska številka je namenjena splošnim informacijam o celotni ponudbi podjetja. Naleteli boste na vedno prijazne uslužbence, ki vam bodo z veseljem svetovali in pomagali. Informacije so vam na voljo od ponedeljka do petka med 7.00 in 16.00 uro. 

<p duplicate="1">
(0)1 893 80 55 

<p duplicate="1">
Vozni red 

<p duplicate="1">
Telefonska številka je namenjena splošnim informacijam o voznih redih. Informacije so vam na voljo od ponedeljka do petka med 7.00 in 16.00 uro. 

</text>

<text id="133" word_count="177" url="http://www.bravo.si/naj-projekt-za-mlade-2011/" crawled="2014">

Naj projekt za mlade 2011

V okviru projekta ZaVednoMLADI že tretje leto poteka natečaj za izbor naj mladinskih projektov leta. Na natečaj Naj projekt 2011 se lahko do torka, 24. aprila 2012, prijavijo vsi projekti za mlade, ki so v prejšnem letu doprinesli bistveno korist mladim na področju socialnih, državljanskih in kulturnih kompetenc mladih.

Tudi letos poteka natečaj “ Naj projekt ” za izbor najboljših mladinskih projektov, katerega namen je promocija pozitivnih učinkov mladinskega dela ter programov za mlade, ki omogočajo oz. spodbujajo aktivno udeležbo mladih v družbi. Natečaj Naj projekt, ki ga koordinira zavod MOBIN (program Evropske mladinske kartice – Ej! KArtica) v sodelovanju z Mladinskim svetom Slovenije in društvom ŠKUC, poteka v okviru projekta ZaVednoMLADI. Lani so bili med prijavljenimi izbrani trije najboljši projekti leta 2010: “ Ulična Olimpijada 2010 ”, “ Povej naglas! ” in “ 6 minut za 1 gib ”. Pogoji sodelovanja, prijavnice in ostale informacije vas čakajo na spletni strani www.zavednomladi.si 

</text>

<text id="2145" word_count="177" url="http://www.zurnal24.si/ajdovscina-umrl-pohodnik-clanek-156452" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna stran zurnal24.si ne bo več osvežena. 

<p duplicate="1">
Želimo vas obvestiti, da portali vreme.net, jazporocam.si, ambientdizajn.si, pitstop.zurnal24.si. še naprej delujejo. Zahvaljujemo se vam za vašo zvestobo in za to, da ste toliko let brali naše tiskane in digitalne medije. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto za dostop do brezplačnih vsebin potrebuje soglasje za uporabo piškotkov za napredne oglasne sisteme in učinkovitejše oglaševanje. Podrobne nastavitve

Ajdovščina: umrl pohodnik

Dopoldne je na težko dostopnem terenu v bližini Ajdovščine umrl pohodnik.

D. H. / Ajdovščina

11. 5. 2012, 19:35 

<p duplicate="1">
Pohodnik je ob 11.50 izgubil zavest na težko dostopnem terenu na poti med izvirom Hublja nad Ajdovščino in hribom Navrše pod Otliškim oknom pri vasi Otlica v Občini Ajdovščina, poroča center za obveščanje (Cors). 

<p duplicate="1" leave>
Kljub hitri intervenciji reševalcev nujne medicinske pomoči Zdravstvenega doma Ajdovščina in reševalcev postaje gorske reševalne službe Tolmin je pohodnik umrl na kraju dogodka. 

<p duplicate="1" leave>
Lažje se je poškodovala tudi spremljevalka. S helikopterjem Slovenske vojske so ju prepeljali v dolino, še poroča Cors. 

</text>

<text id="3908" word_count="113" url="http://www.ibn.si/articles/detail/8511" crawled="2014">

V mestni občini Nova Gorica je po novem na voljo za približno 150 hektarjev dodatnih zazidljivih zemljišč, ki jih uvaja prostorski načrt občine (OPN). Mestni svet ga je potrdil na veselje skoraj vseh tistih, ki bi zidali tam, kjer doslej to ni bilo dovoljeno.... . več < < 

<p duplicate="1">
Prijavite se na “ poštni spisek ”, kjer boste dobivali brezplačno ponudbo novih nepremičnin na vaš mail. Za prijavo na poštni spisek se je potrebno najprej registrirati, nato pa lahko v rubriki " poštni spisek " določite vrsto nepremičnin o katerih želite biti takoj obveščeni. Naročite se lahko tudi na prejemanje nepremičninskih novic. 

</text>

<text id="9969" word_count="315" url="http://www.playboy.si/branje/kolumne/pika-g-mali-princ/" crawled="2014">

Pika G: Mali princ

07.11.2007

Če bi izbirala le po videzu, nikoli ne bi prišla do najboljših kurcev mojega življenja.

Ja, ko si mlad, frišen in neumen, hlastaš za superlativi. Bistvo je očem še kako vidno, si rečeš. Zato tipom ne buljiš v oči, ampak v izboklino nad jajci, v svojih mokrih sanjah goltaš najdaljše in se daviš na najdebelejših, pička pa ima vedno znova tisti prazni občutek, da ji manjka masiven kos mesa. Ena orenk fila. Ljubezni ji ni nikdar dovolj.

Dokler se ne ujameš na majcen trnek. Na neobetavnega tehničarja, ki ti vzhaja v ustih kot kak falični superjunak. Ki se je sposoben potrojiti, kaj potrojiti, početveriti, da bi me oral kot kakšen John Deree (jap, traktor) in me na koncu pustil razboleno od užitka, pijano od naslade. V objemu naključnega ljubimca z namenom. Da me nauči, kako iz malega raste veliko, iz velikega pa se ne izcimi nujno še večje, ampak včasih komaj kaj.

Oh, to carstvo mesa! Obzorje, ki se ti odpre, ko v vsem, kar jih žuli med nogami, vidiš en sam velik potencial. V kratkem, debelem, položenem med mošnjička kot napol pokajena, slabo zvita cigara. V gologlavem orliču škrlatne oprave, ki ga vztrajno iz centra vleče tja nekam na levo. V tankem osamelcu sredi gole golote. So mogočni obeti in strupi v majhnih flaškah in so ljubki pohabljenčki, ki ne potrebujejo bergle, da shodijo. Samo mene vročo in voljno.

Zato jih zdaj gledam v oči in si slepo vzamem, kar je pod pasom. Brez predsodkov. Kdor hoče videti, mora vedeti, kdaj odpreti oči. 

</text>

<text id="4695" word_count="158" url="http://luka-kp.si/slo/medijski-koticek/arhiv-novic/1906" crawled="2014">

V Benetkah je konec minulega tedna potekal Evropski seminar z naslovom »Articulating the North Adriatic multi-port Gateway«.

Gre za že dolgo prisotno zamisel in pobudo o skupnem nastopanju severnojadranskih pristanišč na globalnem trgu. Predstavniki treh italijanskih pristanišč (Trst, Bentke in Ravenna) ter Luke Koper so ob tej priložnosti podpisali sporazuma o sodelovanju in vzpostavitvi skupnega multimodalnega promocijskega centra.

Pobudo za skupna evropska »vrata« na severnem Jadranu podpira tudi EU, so na posvetu povedali predstavniki evropskih ustanov in združenj. Prav tako jo podpirajo na italijanskem in na našem prometnem ministrstvu, zanjo pa so zainteresirani tudi italijanski in naši špediterji.

V imenu Luke Koper je štiripartitni sporazum podpisal član uprave Luke Koper Marjan Babič. Predvideno je, da se bodo sporazumu kasneje pridružila še nekatera pristanišča severne Italije, ko bo Hrvaška vstopila v EU, pa se bo lahko priključila tudi Luka Rijeka. 

</text>

<text id="5963" word_count="379" url="http://ms.sta.si/2010/09/dve-novosti-in-ponatis-pri-celjski-mohorjevi-druzbi/" crawled="2014">

P ri Celjski Mohorjevi družbi je izšla sedma samostojna knjiga zdravnice in publicistke Metke Klevišar Goreči grm. Skupaj z njo so danes predstavili še korespondenco med sv. Vincencijem in sv. Ludoviko, ki jo je zbrala in uredila sestra Cveta Jost, ter ponatis oziroma prenovljeno izdajo knjige na temo travme Bolečina preteklosti Roberta Cvetka.

Vsem trem knjigam je skupno to, o čemer, kot se je na predstavitvi izrazil glavni urednik založbe Andrej Arko, televizijski programi in tisk ne spregovorijo. In sicer o tem, da človeško življenje ni popolno, da ne vsebuje samo dosežkov, ampak tudi poraze. 

<p duplicate="1" leave>
Vzvod za knjigo Goreči grm je Klevišarjeva našla med svojimi zapiski na temo duhovnosti v času umiranja, toda bolj smiselno se ji je zdelo spregovoriti o duhovnosti v vsakdanjem življenju – in takšen je tudi podnaslov knjige. Prepričana je namreč, da je duhovnost stvar vsakega posameznika, ne glede na to, ali je veren ali ne, in ne glede na to, kakšne vere je. S knjižico je želela na preprost način povedati, da je duhovnost “ skrivnost življenja, ki je ne moremo razložiti, a si jo vsak razlaga po svoje ”.

Knjiga Pisma sv. Vincencija sv. Ludoviki je izšla ob 350-letnici smrti sv. Vincencija Pavelskega in sv. Ludovike de Marillac. V sodelovanju s Hčerami krščanske ljubezni – usmiljenkami, katerih ustanoviteljica je sv. Ludovika, je sestra iz omenjenega reda Cveta Jost zbrala in uredila 421 ohranjenih pisem, ki jih je sv. Vincencij pisal sv. Ludoviki. Korespondenca je po njenih besedah dragocen dokument časa, saj odkriva bedo v Franciji v 17. stoletju in prizadevanja obeh svetnikov za boljše življenje najbolj ubogih.

Bolečina preteklosti Roberta Cvetka je med bralci naletela na velik odmev, zato je Celjska Mohorjeva družba izdala ponatis oziroma nekoliko spremenjeno izdajo. Knjiga tematizira travmo, medosebne odnose, družino in terapijo in je, kot je povedala sodelavka avtorja, Katarina Kompan Erzar iz Frančiškanskega družinskega inštituta, “ poskus govoriti o stvareh, ki so obvladljive ”. Delo ne predstavlja le temne plati bivanja, temveč prinaša tudi dobre novice raziskave namreč kažejo, da je travmo mogoče preseči. 

</text>

<text id="1428" word_count="3458" url="http://locutio.si/index.php?no=59&clanek=1521" crawled="2014">

PRAVLJICE IN ZGODBE

O PRAVLJICAH IN PESMIH

Otroci, ali imate radi pravljice in pesmi? Jaz jih imam tako rad! Zunaj je mraz, jaz pa pišem za vas te zgodbe o živalih. Pri tem mi hitijo misli v otroštvo v Slovenskih goricah. Pred očmi imam našo – Ježevo družino – tako so nam rekli – zbrano v viničariji okoli petrolejte. Mica čita povesti, oče popravlja obutev, mi drugi pa luščimo bučnice za olje, prebiramo ajdo za kašne klobase, drobimo koruzo s storžev za koruzne žgance ali pa prebiramo fižol. Nekatere ženske predejo.

Ne, ne morem reči, da bi zaradi nekoliko blede svetlobe petrolejke bilo moje otroštvo bolj žalostno, naopak, bilo je kar veselo, polno radovednosti, hrepenenja pa dolžnosti...

V medlem soju petrolejke so bile sence po kotih in senah polne strahov, še zlasti kadar nam je pravil sosedov Ferdinand – večni mladenič – o zakletih kraljičnah v začaranem gradu, o zmaju, ki je prišel po grajsko hčer, o jari kači, čarovnicah, hudiču, škratih pa o smrti. Pravljice o rojenicah in sojenicah so si najbr že pripovedovali še stari Slovani. In nam je moral Ferdinand večkrat pripovedovati tudi tisto veselo o »ritipozlatiti«.

Zunaj je pritiskal mraz. Sneg je pokrival hrib in dol, iz pritlikavih lesnjač pa se je vlekel dim iz dimnikov naravnost v nebo, čez katero je šla od časa do časa skrivnostna luna. Za zamrznjenimi okenci pa je bilo toplo. V peči ali v štedilniku je prasketal ogenj. Nekje v daljavi, na drugem griču so lajali psi in tulili v bledo luno...

Takrat, za mojih let, je bila narava še vsa čista. Bil je smeh in jok, pesmi in prepiri, pa spet obiski, gostije, krsti, pogrebi in koline.

Danes je vse to precej drugače. Za prvo druga vojna, vsakič po štiri leta trpljenja in bede. Med vojnami pa se življenje spremeni. Partizani so nam osvobodili domovino, mrtvim junakom smo postavljali spomenite. Začeli smo živeti novo življenje, kot si ga je že v rani mladosti zamišljal naš največji junak Tito.

Danes namesto petrolejke sredi kupa fižola na mizi žari žarnica s stropa. Elektrika sveti, greje, žene stroje in kuha. Danes ne pripoveduje pravljic sosedov Ferdinand. Sedimo pred televizijo in vidimo in slišimo, kaj se godi po domoviniin daleč onstran naše zemlje. Pogovarjamo se na daljave in pokličemo znance s pritiskom na električni zvonec...

O vsem tem za naše mladosti skoraj niti sanjati nismo znali. Narava pa je bila čistejša, široka in tiha. Morda so ob pustu ali na gostijah svirali vaški muzikanti. In je prihajala pesem ob raznih prilikah naravnost iz grla, ne pa iz radia ali z gramofonskih plošč. Prihajala je od srca, naša lepa slovenska pesem.

Preteklost se je spremenila v spomine. Še vidim, kako gleda mati za menoj, ko odhajam v svet, za umetnostjo, v Zlato Prago. Po mnogih letih sem se vrnil v svoje Slovenske gorice, med vas, da bi vam povedal nekoliko pravljic o živalih, zapel kakšno pesmico, izoblikoval iz ila kipec in naslikal sliko. Vidite, vse to znam!

Zapisano koj po novem letu 1974 

</text>

<text id="1428#1" word_count="3458" url="http://locutio.si/index.php?no=59&clanek=1521" crawled="2014">

MEDVEDEK

Tacal je medvedek sam po gozdu. Tm so ga našli fantiči in ga obkolili: »Jejkate, kako lepo dlako ima in kako je debelušen, gotovo ga mama hrani z medom! « so kričali in se mu smejali. Pa so fantiči sklenili, da ga bodo dali pri brivcu ostriči do golega, mehko, dolgo dlako pa bodo prodali za sladoled. Kričali so:

»Na balinc! «

Hočeš-nočeš, moral je medvedek z njimi – v brivnico.

»Ostrižite nam ga, za vsako ceno! « so kričali v mojstra in ta je posadil zverinico na stolček, misleč da je kuža. Kosmatinec se je branil, ko pa je zagledal sebe v ogledalu, se je spomnil na mamo. Za hip se je celo pomirlil, misleč da tako pač mora biti. Brivec ga je strigel, fantiči pa so ga držali pr miru. Bil je vedno bolj gol. Dlaka je letela z njega kot s kuštravega fantalina. Ko pa ja je mojster strigl okoli popka, ga je tako žgečkalo, da je izmuznil eno taco in z njo mahnil mojstra po plešasti glavi.

»Proč, proč s to mrcino, kaj pa mislite, plačajte, in mi ne prihajajte več s takimi šalami,« je vpil mojster, »jaz ne prenesem vaših norčij! «

Otroci so pograbili medvedka in zbežali. Ostriženega na balinc so v gozdu izpustili in gledali, kaj bo.

Medvedek jo je ubral k potoku in se pogledal v vodi, kakšen je. Bilo ga je tako sram, da jo je ubral globoko v gozd. Spotoma je stopil na osje gnezgo. Ose pa vanj. Valjal se je, brundal in jih hlastal. Nato je ves nesrečen zaspal.

Nad njim so se zbrale srake in vsi drugi ptiči in vpili:

»Hej ti, idi naprej! «

Iz medvedka pa je le postal medved s prelepim kožuhom, najlepšim v vsej soseski. Vse medvedice so se zaljubile vanj, on pa se je oženil le z eno. Imela sta ljubke medvedke, ki še danes živijo, če jih niso divji lovci vzeli na muho.

ŽIVALI

V luknji v obzidju starodavnega mesta ob morju je živela žival, kakršne naša Gabrijelca še ni videla: imela je štiri tačke s krempeljčki, glavo, trup in dolg tanek rep. Telo so ji pokrivale svetle rjave luskinice.

Preden je žival skuknila v črno luknjo v obzidju starodavnega mesta ob morju, je pokazala Gabrijelci jezik.

»Mama, žival pa mi je pokazala jezik! « je rekla Gabrijelca užaljeno.

Mama pa:

»Nič ne maraj, ničesar hudega ti ne bo storila, vidiš, da je pobegnila v črno luknjo! «

»Ali ima žival ata pa mamo? « je vprašala Gabrijelca.

»Da, tudi ta žival ima ata in mamo! « je rekla mama Gabrijelci.

»Kje pa imajo stanovanje, žival, njen ata in mama? «

»Veš, ker je bila žival poredna in je kazala jezik tudi atu in mami, je morala od doma. Sedaj prebiva sama v luknji tega zidu. Nekoč se je splazila celo na velikoladjo v pristanišču in se tako odpravila po svetu. Ves čas se je skrivala pred hudimi pomorščaki. Ko se je ladja končno vrnila v to starodavno mesto ob morju, se je žival rešila na kopno. Starša je odtlej še bolj nista marala. In tako živi žival čisto sama v tej luknji tega starodavnega mesta ob morju! « je končala mama.

»Kaj pa žival papa? «

»Ker nima žival zob, mora jesti muhe in črve,« je dejala mama.

»Uh, muh in črvov bi jaz ne mogla jesti! « se je zdrznila Gbrijelca.

»Ja, le pridna bodi, ne uhajaj od doma in ne kaži nikomur jezika, ne jezikaj in ne jezi se, pa ti bo dobro ob meniin atu! Porednim ljudem se zgodi, da morajo v črno luknjo. Viš, na primer tudi lisica, jazbec, miš in podgana...«

»Saj res, mama! Pridna bom, ne pa poredna kot jazbec in lisica! « je zaključila pogovor Gbrijelca.

KUŽA

Gabrijelca – edinka si je zaželela še bratca. Ker v porodnišnici niso imeli nobenega več zanjo in bo morala ostati pač sama, si je zaželela vsaj kakšno živalico, pa najsi bo kužek, muca ali ptiček. Sčasoma je spoznala vse pasje pasme, najbolj pa si je želela pudeljna – kodrčka, tisto okrasno mestno ščene, ostriženo na leva, čeprav se boji vsga, kar leze in gre, še zlasti pa se trese, kadar se prikaže kak večji pesjaner, da ga je treba vzeti v naročje.

Ata je moral Gabrijelci venomer dopovedovati, da so zlasti pudelji zanič pri hiši, le v nadlego, saj niso nikaki varuhi, ker si neupajo ugrizniti, in je težko z njimi, če ni vrta, po katerem bi tekali in ob plotu, grmu ali drevesu opravili svojo potrebo. Taki so bili atovi nasprotujoči nauki, toda Gabrijelca je le sanjala o psičku.

Koje že znala pisati, je napisala učitelju Foltinu pismo, naj prihrani enega pasjega mladiča – malega mešanca za njo, da se bo pripeljala z avtobusom ponj. Pravilno je nalepila znamko, napisala naslov in odposlala pismo.

Učiteljj Foltin je vzel njeno pismo resno. Sam je pripeljal pasjega mladiča – dojenčka – v mesto v upanju, da mu bo pri Gabrijelci dobro.

Tako se je Gabrijelci izpolnila prva želja: postala je ponosna gospodarica ljubljenega kužka. Imenovala ga je Medo, ker je bil še najbolj podoben medvedku.

Seveda je morala pokazati svojega medeka vsem otrokom v soseski. Vsi bi radi imeli takega kužka, a ta je bil samo njen. S časom ga bo naučila vsakršnih umetnij in jo bo zvesto čuval, če bi prišel kdaj kak človek z zlemi nameni, zato pa bo ona skrbela, da mu bo dobro pri njej!

Najbrž zato, ker je bil Medo z dežele, se v mestu prve dni ni znal prav obnašati in je opravil potrebo kar na preprogo. Mama je zadevo potrpežljivo počistila. Ker pa se je to zgodilo še nekolikokrat, je postajala nevoljna. Ponoči pa je pogrešal Medo toploto svoje mamice in si je tudi poželel njenega mleka, zato je jokal in praskal po vratih, da ga je morala mama djati atu pod odejo, kjer je zaspal, ležeč na hrbtu kot ata.

Ko pa smo morali zjutraj vsi trije od doma, je Medo ves dopoldne žalostno cvilil in klical Gabrijelco. Tako bi bilo vse dni, zato ji je začela mama dopovedovati, da tako ni več mogoče dalje, da bo začelo po stanovanju smrdeti, da bodo vrata vedno bolj opraskana in kaj še! Še nekoliko dni je potrpela, slednjič pa je ukazala, naj napiše učitelju Foltinu, naj si pride po kužka, ker ga ne morejo imeti.

In se je učitelj Foltin zelo začudil, s čim neki se je ljubka živalca tako zamerila. In je Medka zares spet djal v avto in ga odpeljal.

Gabrijelca je molče prenašala prvo žalost. Spoznala je, da kužka ne more imeti. Za spomin nanj je prilepila v album barvno fotografijo sebe z Medkom v naročju. 

<p duplicate="1">
Kdo ve, kako se kužku sedaj godi. Pravijo, da dobro!

ŽIVAL

Gabrijelca je zagledala na vrhu osata drobno žival. Bila je rdeča z drobnimi pikami po hrbtu, glavico pa je imela vso črno. Vrtela se je, kot bi ne znala poti na zemljo. Nekam više bi očitno rada, pa je zdrknila na zemljo. Lezla je in lezla, Gabrijelci gor po nogi, na krilo, s krila na roko, z roko pa čisto na konec Gabrijelčinega prstka. Ne, ni je ugriznila.

Ko jo je Gabrijelca ogledovala in je dvignila prstek k očem, se je začela živalca sukati in se vrteti. Nato je dvignila dva pokrovčka, pod njima pa razprostrla dvoje prozornih kril, in je zletela, visoko in daleč – v širni svet.

Ko bi znala Gabrijelca vse to! Njeno krilo se v vetru komaj napne, zleteti pod nebo z njim pa ne more. Čemu je vse to tako? Rada bi tudi ona poletela v svet, ki je namenjen vsem...

Živalca je bila pikapolonica. Ata je vzel pero in napisal pesem po pikapolonici:

Pikapolonica krila razpela je in poletela je v modro nebo.

Deklica ji veli: Vrni se še kedaj, srečo prinesi mi, v dlan mi jo daj!

ZMAJČEK

V luknji zidu iz velikega kamenja je živela žival – zmajček. Morda je bil sin velikega zmaja, o kakršnim nam je pravil sosedov Ferdinand. Smukal je zmajček iz luknje v luknjo, drugega dela menda ni imel.

Pa pride mimo fant s torbo. Zmajček mu pokaže jezik in hoče smukniti v lukno. Užaljeni fant mu odtrga rep in ga vtakne v torbo.

A glej: naslednjega dne mu zmajček zopet pokaže jezik. Fant se razjezi, mu odtrga rep in ga vtakne v torbo.

To je fant storil tudi tretji, četrti dan počitnic. Ko je imel že precej repov v torbi, jih je povezal v en sam dolg rep, vrgel en konec kvišku – čez oblak, splezal na oblak in gledal svet pod seboj. Videl je mesta ob morju, ladje in otoke. Tako je jadral na mehkem oblaku okoli sveta. In sonce ga je grelo, da je zaspal.

Očitno je postal lačen. Ko je pogledal na zemljo, je spet videl stari zid pod seboj. Spustil se je po zvezanih repih proti zemlji. Postavil se je na noge naravnost pred slaščičarno ob morju. Brž je naročil čokoladni, borovničev in vanilijev sladoled. Že ga je nesel k ustom, ko se je predramil doma v postelji. 

<p duplicate="1" leave>
Razmišljal je, ali je bil to privid ali resnica.

PTIČEK

Če že Gabrijelca ni smela imeti psička, si je izprosila pri mami in atu ptička. Vsi trije so nekega dne vstopili v trgovino s ptički.

Joj, koliko je bilo tam kletk in v njih vseh vrst papagajškov: zeleni, beli in modri, pa rumeni, pisani in beli kanarčki. Pa grlice! Poskakovali so s paličice na paličico, se pozibavali, se spreletavali, plezali, čebljali in drug drugemu prepevali in se stiskali v skupinice. Gabrijelca je samo odpirala oči, najrajši bi imela kar vse, vsi so bili enako ljubki. Izbrala je modrega papagajčka, ata pa je moral seči v žep in že so korakali s ptičnico čez trg in po ulicah proti idomu.

Mama je namestila kletko v kuhinji v jedilnem kotu. Ata je pristavil, naj bo kletka kar odprta, da ne bo ptič venomer zaprt kot kak razbojnik. In je pri tem tudi ostalo.

V kuhinji pa papagajček ni našel ničesar, kamor bi se lahko usedel. Zakrožil je v zraku v obliki osmice in pristal na svoji kletki, odkoder si je ogledoval svoje novo okolje, ko pa je postal lačen ali žejen, je smuknil v svoj domek.

Skrb za čiščenje kletke, za hrano in vodo je prepustila Gabrijelca kar mami in atu.

»Tako je: otroci si nekaj poželijo, ko pa to dobijo, se za tisto več ne brigajojo! « je deklamiral ata.

Gabrijelca je čakala, kdaj bo začel papagajček govoriti. Venomer mu je ponavljala neke čarobne besede, ptič pa nič! Ata je pravil, da je poleg mačke, psa, konja in slona papagaj gotovo izredno pameten prič, samo razumeti ga je treba. In da so ubogi ptiči, ki morajo živeti v cigaretnem dimu in čivkati družbi notri do polnoči. Menil je še, da ptičji govor prav gotovo ničesar ne pomeni, saj še človeški pogovori večkrat nimajo ne glave ne repa. Gabrijelci je naročil, naj pusti ptiča pri miru, naj se obnaša po svoje.

No, prileteti atu na prst se je kmalu naučil. Ata je prinesel v kuhinjo prazen cvetlični lonec, na katerem je rad sedel in se oziral po kuhinji, v sobo pa ni maral. S časom je vreščal, če je iz pipe kapljala voda, če je v loncu začelo vreti in kadar so vsi trije odhajali od hiše. Skrbno je opazoval iz daljave, ko mu je mama čistila kletko. Tudi Gabrijelco je poznal in je sploh postal član družine.

Ker se je zdel Gbrijelci ptiček nekako samotarski, je začela sitnariti, naj mu kupijo še družico. Nekega dne sta z mamo prinesli domov rjavo grlico.

Ata je gledal izpod čela. Ker pa je v mladosti tudi sam imel grlico, je lahko ostala pri hiši.

Tudi papagajček jo je gledal izpod čela. Radovednost ali celo ljubosumnost ga je gnala h grlici na obisk. Morda je ogrožala njegovo kraljestvo. Kako se je čudil, ko mu je grlica skušala zapeti. Zletel je k njej v kletko, jo ščegetal s kljunčkom in jo drezal, dokler ni zbežala iz kletke. Nežna in potrpežljiva je čakala, kda se bo lahko vrnila, kdaj bo papagajček nehal kraljevati na njeni palčici in uživati njeno hrano. V naslednjih dneh mu je hotela vrniti obisk, toda v njegovo kletko ni smela.

Preveč je bilo duha po grlici, preveč čiščenja in skrbi za oba. Mama je rekla atu, da mora eden izmed ptičev od hiše.

»Grlica bo morala proč! « je sporočila mama Gabrijelci. Ko nekoč hčerke ni bilo doma, je pograbila kletko in jo nesla v prodajalno ptičkov rekoč:

»Tu jo imate in jo imejte. Dajte jo, komur hočete! « In je šla.

Prodajalka je osupnila. Gledala je za čudno žensko, ki je urnih korakov izginila po najbližji ulici. S čim neki se ji je ta ljubka živalca tako zamerila? Kaj naj stori s ptico: naj jo zares komu podari ali še enkrat proda? je razmišljala. Nekoč jo je zares prodala.

Ata se je nekaj hudoval zaradi mamine prenagljenosti. Mama pa je samo rekla:

»Tako več ne gre! «

PAPAGAJČKOVA SMRT

Štirikrat je bil Koki zelo žalosten: ko je Gabrijelca z mamo in atom odšla na morje na počitnice in je moral k tujim ljudem, ki jih ni poznal in ni bil navajen novega okolja, pa četudi se mu je sicer dobro godilo.

V začetku petega leta svojega življenja pa je nekega dne padel s paličice v kletki in obležal vznak – mrtev. Živinozdravnica je ugotovila, da ga je zadela srčna kap, ker mu je ata dajal kekse. Vsi trije so žalovali za njim.

Kokčevo trupelce, zavito v časopisni papir, je Gabrijelca spoštljivo zagrebla ob zidu na dvorišču. Grobek je obložila s kamenčki, na sredo pa mu je položila droben venček.

Nekega dne je Gabrijelca krčevito jokala. Skozi solze sta ata in mama zvedela, da je nekdo opustošil Kokijev grobek in razmetal cvetje, venček in kamenčke. Trdila je, da se bo na sestanku hišnih prebivalcev pritožila zoper to barbarstvo. Ata in mama sta ji rekla, da so to nedvomno storili poredni otroci, če jim je povedala, da je v grobu pokopan njen Koki. Ko jo je ata vprašal, če so tudi Kokčevo trupelce izbrskali, je odkimala in se nekoliko potolažila. Sama ga je šla izkopat in prinesla na balkon, kjer ga je ponovno zakopala av cvetličnem koritu, na nov grobek pa mu je položila prvo pomladno cvetje, pa nov venček, v prst pa je zataknila lesen križec s tančico z neke mamine obleke. Sredi marca mu je nekega večera prižgala dve svečki. Lepo sta svetlikala plamenčka in obsevala stene balkona.

Spomin na Kokca še živi v družini. V kotu, kjer je domoval, je sedaj prazno. Še vedno se jim zdi, da bo zapel in priletel Gabrijelci na glavo. 

</text>

<text id="7766" word_count="407" url="http://www.teof.uni-lj.si/?viewPage=153&action=view&id=70" crawled="2014">

Doc. dr. Matjaž Ambrožič (* 1967) je po zaključeni družboslovno-jezikovni gimnaziji in odsluženi vojaščini leta 1987 začel s študijem teologije na ljubljanski Teološki fakulteti. V duhovnika je bil posvečen leta 1993. Najprej je deloval kot kaplan v Kočevju (1993 – 1996) in v Novem mestu – Šmihelu (1996 – 1996). Jeseni 1997 je odšel v Rim na Papeško univerzo Gregoriana, kjer je na Fakulteti za zgodovino Cerkve opravil podiplomski študij in leta 2002 doktoriral. Nato je bil duhovni pomočnik na Vrhniki (2001 – 2004), danes pa deluje v župniji Ljubljana – Stožice (2004 -). Znanstveno-raziskovalno in predavateljsko se udejstvuje na TEOF Univerze v Ljubljani in na njeni Enoti v Mariboru (asistent 2001, docent 2004). Znanstveno-raziskovalno dejavnost posveča področju domače cerkvene in svetne zgodovine, kakor tudi umetnostne zgodovine. Veliko časa posveča tudi preučevanju arhivskega gradiva. Rezultati Ambrožičeve znanstveno-raziskovalne dejavnosti so predvsem znanstvene monografije in razprave: • Zvonarstvo na Slovenskem, AES 15 (1993) • Il ruolo ecclesiastico, culturale e politico di dott. Janez Zlatoust Pogačar (1811-1884), Principe-vescovo di Lubiana, nella storia degli Sloveni, Roma 2002 • Ljubljanski knezoškof dr. Janez Zlatoust Pogačar. Njegova verska, kulturna in politična vloga za zgodovino Slovencev, AES 25 (2003) • Župnijska cerkev spreobrnjenja sv. Pavla na Vrhniki, Vrhnika 2002 • Župnijska cerkev sv. Fabijana in Boštjana ter sv. Jerneja v Kočevju in njene podružnice, Kočevje 2003. Poljudno-znanstveni pristop odlikuje tudi Ambrožičevi strokovni monografiji: Zvonite, zvonovi. Novi zvonovi v župnijski cerkvi sv. Martina, Srednja vas v Bohinju, Ljubljana 2000 in Sv. Jurij in sv. Lenart v Ligojni, Vrhnika 2004. Izmed njegovih razprav je najpomembnejša Die kirchliche Entwicklung nach den politischen Veränderungen (1990) und die heutige Stellung der Kirche, statistische Angaben, Organisation der Kirche, v: Die katholische Kirche in Mitteleuropa nach 1945 bis zur Gegenwart, ur. Jan Mikrut, Dom-Verlag, Wien 2006, str. 531 – 604, ki jo je napisal kot sodelavec dunajskega Internationales Forschungsinstitut zur Förderung der Kirchengeschichte in Mitteleuropa. Doc. dr. Matjaž Ambrožič je izvedenec (kolavdator) na področju zvonoslovja in orglarstva ter pisec strokovnih elaboratov ob restavracijah in nakupih zvonov in orgel. Na področju zvonarstva sodeluje z Beratungsausschuß für Deutsche Glockenwesen. 

</text>

<text id="6506" word_count="190" url="http://www.maribor24.si/lokalno/stavka-v-mariborskem-sanitecu/939" crawled="2014">

Stavka v mariborskem Sanitecu

Danes ob 6. uri je okoli 200 delavcev hčerinskega podjetja Mariborskih livarn, Sanitec pričelo s stavko.

Deli

Kot je povedala Janja Veber iz Sindikata kovinske in elektro industrije (Skei) v MLM, delavci stavkajo zaradi ne izplačanih plač in zaradi ne jasne usode Santeca, torej da se jim razloži kaj se bo z njimi zgodilo. Stavka bo trajala do preklica. 

<p duplicate="1" leave>
Program Sanitec združuje proizvodnjo sanitarnih in kuhinjskih armatur ter proizvodnjo odkovkov. 

<p duplicate="1" leave>
Gre za hčerinsko podjetje v 100-odstotni lasti Mariborskih livarn Maribor (MLM), ki na torkovi skupščini niso uspele prepričati dovolj delničarjev za dokapitalizacijo. 

<p duplicate="1" leave>
Na skupščini naj bi lastniki odločali o dokapitalizaciji v obliki nove konverzije terjatev NKBM, Abanke Vipe in Probanke v lastniške deleže. S predvideno konverzijo bi se delež lastništva teh bank povečal na preko 75 odstotkov. Skupno 17, 4-milijonsko povečanje osnovnega kapitala družbe so želeli nameniti za pokrivanje pretekle izgube v višini 12 milijonov evrov. 

<p duplicate="1" leave>
Mariborska livarna Maribor se že nekaj časa nahaja v likvidnostnem krču, zato je že večkrat prišlo do groženj s stavko. 

</text>

<text id="2170" word_count="692" url="http://old.radiostudent.si/print.php?sid=18826&lang=slovene" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Kultura > Kosilo nekega molja

Brez dvoma, tole je oddaja knjigožersko razpoloženega molja, ki si bo danes umišljal, da to je. V prebavo so mu ponudili košček klasične avstralske literature izpod peresa Davida Maloufa, že večkrat nagrajenega kenguruja, prozaista, poeta in romanopisca. Obravnavani roman Umišljeno življenje sodi med tako imenovano postkolonialno čtivo...

Naključnemu oguljenemu opičnjaku, kot sem sam, se rado dozdeva, da človeška domišljija ne pozna meja. Zamislite si torej, v čigavo kožo bi skočili, kam vse bi poleteli, če se vaše misli ne bi vztrajno zaletavale v obzidja realnosti. Lepo bi bilo biti piščanec v svetu brez perutninske industrije ali pa povprečen stol, imun na lubadarjeve čeljusti in objeme nevrotično prepotenih zadnjic... morda kos še tople, na novo rojene fekalije... Zamislite si, kako priljubljeni bi bili med muhami. Kaj vse bi bili, če bi naše misli lahko kljubovale spremembam in se v njih ne bi zrcalile sence. Sence moratorija postadolescence, ki vztrajno dvomi.

Brez dvoma, tole je oddaja knjigožersko razpoloženega molja, ki si bo danes umišljal, da to je. V prebavo so mu ponudili košček klasične avstralske literature izpod peresa Davida Maloufa, že večkrat nagrajenega kenguruja, prozaista, poeta in romanopisca. Obravnavani roman Umišljeno življenje sodi med tako imenovano postkolonialno čtivo. V avstralski književnosti se namreč pogosto pojavlja motiv asketsko naravnanega človeka, ki se poda čez širno, večinoma neprijazno pokrajino, da bi v objemu osame našel samega sebe. Tovrstna motivika je pravzaprav prerasla v pravo nacionalno mitologijo in tako pripomogla k oblikovanju avstralske kulturne identitete, seveda med pripadniki belega, priseljenega prebivalstva. Aboridžini imajo namreč askezo za kosilo kot imajo Avstralci kenguruje.

Kakorkoli že, v Umišljenem življenju smo postavljeni v antični čas, v kožo hudomušnega rimskega pesnika Ovidija, ki ni običajni, prostovoljni asket. Iz utrinkov njegovega resničnega življenja vemo, da je bil opevani avtor Metamorfoz, pesnik, ki je znal najlepše artikulirati lenobno dekadenco svojega časa, mož, ki ne le, da se je gibal v osrčju, ampak je bil samo srce rimske visoke družbe. Srce pa je tisti, pogrešani del človekovega orodja, na katerega je pozabil takratni cesar Avgust, ko je Ovidija, iz nam neznanih razlogov, dal izgnati na sam rob rimskega imperija, v zasilno civilizirano barbarsko naselbino. Nesrečni poet je ostal brez kruha, brez iger. In tu se zanj umišljanje šele prične.

V praznini puščobne pokrajine se Maluofov Ovidij znajde v globoki tišini, saj latinščina barbarom ne predstavlja osebne higiene. Užaloščenemu pesniku tako ne preostane drugega, kot da si ´obleče´ dlako, se povalja v dreku in prepusti neznosnosti molka. Na tem mestu pa se pravzaprav znajdemo v okvirih kolonialnega diskurza, ki se izraža skozi odsotnost domačnega okolja, jezika in posledično nerazrešene identitete.

Avtor se tako bolj kot nazornemu opisovanju okolice posveča duševnim aporijam in notranjim konfliktom glavnega protagonista. Tu pa postopoma prihaja do izraza večplastnost romana, ki svoj osrednji motiv prepušča mnoštvu različnih interpretacij. Je Umišljeno življenje roman o iskanju identitete in pomenu jezika pri njenem oblikovanju, je poetičen razmislek o naravi življenja in smrti, o preseganju meja v pokrajini in nas samih, o zorenju skozi odnose z drugimi? Pomensko slojevitost tako prepušča obzorju domišljije in umišljanju onkraj civilizacijske tesnobe.

Cinizem kultiviranega pesnika Ovidija pa ob srečanju z Otrokom, divjim dečkom iz bližnjega gozda, začne pojemati. Malo nesocializirano dlakavo bitje, ki kruli, tuli in nasploh ne spoštuje vedenjskih vzorcev, ponosno stoječih primerkov modernega homo sapiensa, mu postopoma razkrije, da civilizacija le ni neozdravljiva bolezen. Zgodba se zaključi v objemu eksistencialističnega kiča in panteistično naravnanih idealiziranj o naravi. Otroci cvetja bodo tako ob branju Umišljenega življenja vzhičeni. Osamljeni kavboji razsvetljeni. Prijateljem dreves bo namesto las pognalo listje. Zahotelo se vam bo, da na zmenkarije povabite bogomolko. 

</text>

<text id="3500" word_count="88" url="http://monde-diplomatique.si/clovek-ki-se-ni-nikoli-zmotil-pierre-rimbert/?action=vsebina" crawled="2014">

Če bi se nekega dne Bernard-Henri Lévy odločil prelistati zbirko svojih člankov iz leta 2001, bi njegov pogled pristal na naslednjem mikavnem naslovu: »Pismo tistim, ki so se zmotili«, »Govorili ste: ‚ ameriška godlja … Američani so zabredli … ameriška vojska ne bo nikoli znala končati tega novega Vietnama, ki poteka na ravninah in gorovjih Afganistana …‘ Nekaj tednov, včasih tudi nekaj dni po takšnih neomajnih izjavah je Kabul padel, talibi so nesla … Beri dalje.. 

</text>

<text id="143" word_count="215" url="http://www.dom-streha.si/eko-sklad.html" crawled="2014">

Z začetkom marca se vlagatelji lahko ponovni prijavijo na javni poziv EKO SKLADA za zamenjavo starega zunanjega stavbnega pohištva z novim lesenim stavbnim pohištvom. Trajanje javnega poziva je do objave zaključka, vendar najkasneje do 31.12.2014.

Pri nas vam bomo vso potrebno dokumentacija za EKO SKLAD uredili BREZPLAČNO! 

<p duplicate="1" leave>
Nepovratna finančna spodbuda je lahko dodeljena le za stanovanjske stavbe, za gradnjo katerih je bilo gradbeno dovoljenje izdano pred 1.1.2003, morebitno gradbeno dovoljenje za legalizacijo stanovanjskih stavb, zgrajenih pred 1.1.2003, pa pred oddajo vloge po tem javnem pozivu. Za dele stanovanjskih stavb, ki so bili zgrajeni po 1.1.2003, nepovratna finančna spodbuda ne more biti dodeljena. 

<p duplicate="1" leave>
Višina nepovratne finančne spodbude znaša do 25 priznanih stroškov naložbe, vendar ne več kot 100 / m 2 oken, balkonskih vrat in fiksnih zasteklitev iz lesa, in sicer za največ 30m 2 zamenjanega zunanjega stavbnega pohištva na posamezno stanovanje. 

<p duplicate="1" leave>
V kolikor bo naložba izvedena na območju s sprejetim odlokom o načrtu za kakovost zraka, višina nepovratne finančne spodbude znaša do 50 priznanih stroškov naložbe, vendar ne več kot 125 / m 2 oken, balkonskih vrat in fiksnih zasteklitev iz lesa, in sicer za največ 30m 2 zamenjanega zunanjega stavbnega pohištva na posamezno stanovanje. 

</text>

<text id="195" word_count="104" url="http://www.primakon.si/si/clanci/izboljsanje-individualnih-kompetenc?sid=4ctquouo0mg4kkojl0c0t710s2" crawled="2014">

Članci 10. junij 2014.

Izboljšanje individualnih kompetenc

Naš sistem usposabljanja za vodenje projektov, vodenje programov, portfeljev in obvladovanja tveganj ter številne druge izobraževalne programe projektnega vodenja je obiskalo že več kot 1000 obiskovalcev.

ZAGOTAVLJANJE USTREZNEGA ZNANJA IN KOMPETENC ZAPOSLENIH

Nematerialne vrednosti podjetij so danes večje od materialnih. Samo kompetentni ljudje, ki se nenehno izobražujejo, so pripravljeni izvajati spremembe, ki so za sodobne organizacije nujne. Izvajamo izobraževanja na področju projektnega vodenja v skladu z IPMA in PMI programi, nudimo svetovanje in izvajanje storitev informacijske tehnologije pri uvedbi postopka za vodenje projektov na vseh gospodarskih področjih. 

</text>

<text id="9846" word_count="173" url="http://www.geatv.si/geatvstara/index4ca5.html?page=novice&action=more&page_id=291" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
New Jersey z novim dodatnim virom solarne energije 

<p duplicate="1" leave>
V mestu Bordentown v zvezni državi New Jersey v ZDA so postavili strešni solarni sistem, s katerim so pokrili parkirne prostore. Podjetje Alpha Energy iz Bellinghama v zvezni državi Washington, ki izdeluje fotovoltaične energetske sisteme, je izdelalo pravo malo sončno elektrarno, ki bo letno proizvedla več kot milijon kilovatnih ur energije. S to energijo bodo pri prodajalcu rabljenih avtomobilov, ki se je odločil za to investicijo, osvetljevali svoja parkirišča, poleg tega pa bodo lahko svojim strankam nudili tudi brezplačen priklop za njihove električne avtomobile. Najpomembneje pa je seveda, da bodo s to sončno energijo oskrbovali energetsko mrežo New Yerseya.

S to čistejšo tehnološko investicijo bodo tako prihranili 860 ton ogljikovega dioksida, kolikor bi ga za isto količino energije ustvarili iz neobnovljivih virov, kot so premog, plin ali nafta. Celotni sistem pridobiva sončno energijo s pomočjo več kot pet tisoč solarnih panelov in se razprostira na površini 9700 m2. 

</text>

<text id="9932" word_count="514" url="http://www.primorske.si/2010/11?p=2" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Za prevoznost slovenskih avtocest skrbijo vse pripravljene ekipe z vozili, so povedali na Državni agenciji za ceste (Dars). Večje težave so ob 16. uri beležili le na primorskem koncu, kjer je zaradi zdrsov... 

<p duplicate="1" leave>
V indijski finančni metropoli Mumbai so se danes spomnili druge obletnice terorističnih napadov, ki so terjali življenja 166 ljudi. Žrtev se je spomnil tudi indijski premier Manmohan Singh ki je v New... 

<p duplicate="1" leave>
V okolici Kozine se sneg že oprijema cestišča, so sporočili s Prometno-informacijskega centra. Sneženje bo sicer od zahoda zajelo vso državo, sporočajo z Agencije RS za okolje. Sneženje je presenetilo... 

<p duplicate="1" leave>
Ni še jasno, ali bodo na današnji seji ustavnega sodišča sprejeli dokončno odločitev o ustavnosti zakona o ustanovitvi občin Ankaran in Mirna, je za STA pojasnil generalni sekretar ustavnega sodišča... 

<p duplicate="1" leave>
Po torkovem napadu severnokorejske vojske na južnokorejski otok je danes Severna Koreja napovedane vojaške vaje ZDA in Južne Koreje, ki naj bi se začele v nedeljo, ponovno kritizirala z ostrimi besedami. ... 

<p duplicate="1" leave>
Število smrtnih žrtev kolere na Haitiju je v četrtek preseglo 1600, danes poročajo tuje tiskovne agencije. V zadnjih dveh dneh je tako po navedbah haitijskega ministrstva za zdravje za to boleznijo umrlo... 

<p duplicate="1" leave>
V Civilni iniciativi za družino in pravice otrok opozarjajo na delovanje AIS in Društva Legebitra na večjem številu osnovnih in srednjih šol. Te po navedbah iniciative ponekod tudi v okviru rednega pouka... 

<p duplicate="1" leave>
Vlada je na današnji redni seji med drugim razpravljala o plačilu 6,5 milijona evrov za organizacijo košarkarskega evropskega prvenstva (EP) leta 2013 v Sloveniji, ponovila pa je odločitev, ki jo je sprejela... 

<p duplicate="1" leave>
Trojček očitkov novemu zakonu o RTVS, o katerem je za 12. december razpisan referendum, in sicer da zakon omogoča privatizacijo, komercializacijo in tajkunizacijo zavoda, so povsem neprimerni, je na današnji... 

<p duplicate="1" leave>
Ob koncu razmeroma toplega novembra bodo Slovenijo zajele zimske razmere. Za prihodnje dni meteorologi napovedujejo snežne padavine tudi v nižjih predelih. Sneg bo že v petek zajel večji del države, ponovno...

Prihodnji torek bo na straneh Dela in časnika Financial Times objavljen mednarodni razpis za nakup 100-odstotnega deleža medijske hiše Delo. Rok za oddajo nezavezujočih ponudb se bo predvidoma iztekel... 

<p duplicate="1" leave>
Severna Koreja je Južno Korejo in ZDA obtožila, da so odgovorne za njeno torkovo obstreljevanje južnokorejskega otoka, ter napovedala nove napade, če se druga stran ne bo odpovedala vojaškim provokacijam. ...

Prioriteta za leto 2011 so med drugim nadaljevanje rekonstrukcije prog Divača-Koper in Pragersko-Hodoš ter nadgradnja proge Pragersko-Murska Sobota, je sinoči dejal prometni minister Patrick Vlačič. Vlačič... 

<p duplicate="1" leave>
Slovensko gospodarstvo okreva, a je še daleč od ponovnega vzpona. Uresničenih je le malo ukrepov za spodbujanje gospodarske rasti, reforme pa so prepočasne. Takšno je po oceni predsednika Gospodarske... 

<p duplicate="1" leave>
Več tisoč študentov je danes zavzelo univerzitetne stavbe, mostove in trge po vsej Italiji, poroča ameriška tiskovna agencija AP. Na protestih izražajo nasprotovanje reformi izobraževalnega sistema, o... 

</text>

<text id="4625" word_count="527" url="http://www.publishwall.si/starsevstvo/post/96852/cccclxvi" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Pred časom sem se odločila, da grem v nakup cistern za deževnico. Ker imam vrt in ker je lansko leto - kot običajno - zmanjkalo vode, jaz pa nameravam letos vrt še povečati, mi druge ni, kot da kupim to reč in si zagotovim vodo za deževne dni. Najprej sem gledala cisterne po bolhi. Potem sem poslala nekaj povpraševanj po novih cisternah. Slednjič sem našla črne cisterne, cena mi je bila ugodna, in kupila dve. Ker je bil prodajalec pripravljen cisterni pripeljati do mene, sem mu stisnila v roko še 10 eur za prevoz in kupčija je bila sklenjena. Potem pa se je začelo delo.

Prvi dan sva izkopala en ogromen grm. Ne samo izkopala, tudi razstavila sva ga na več manjših in drugi dan sva te manjše grmičke posadila ob cesto na drugem delu vrta. Naslednji dan sva izkopala okrasno travo in jo prav tako posadila na drugem delu vrta v manjših kosih (pri nas ne gre nič stran). Tretji dan sva kopala zemljo za škarpo, ki sem si jo zamislila. Ker je teren neraven, jaz pa želim imeti cistrne višje kot so tla, ju je bilo treba pač dvignit. Četrti dan sva naredila škarpe in potem pet dni čakala na 4 eure, da sva lahko kupila dva kolena za žleb in dokončala delo.

Pet dni sva čakala na te 4 eur... :) Človek niti ne ve ali bi se smejal ali jokal. V torek sem šla pogledat na bankomat, če je slučajno prišlo kaj virtualnega denarja, včeraj pa mi je ob ponovnem preverjanju javilo, da je kartica blokirana. Ups... denar je sicer bil na računu, a kako do njega in sploh me je zanimalo kaj se je zgodilo v tej noči iz torka na sredo. Hja, prišla je izvršba iz Dursa. Prispevki za ZPIZ, ki jih nisem plačala do roka. Saj sem vedela, da bo tako, ampak kar nekako sem upala, da bom prej dobila teh 600 eur, kolikor mi je še ostalo (700 sem že plačala), preden se bodo spomnili name. Važno, da sme plačala kredit in da mi je ostalo še za najnujnejše položnice, tistih 120 eur, kolikor sta mi jih banki še zaračunali za blokado, izvršbo in stroške, bom pa tudi morala požalvat. Skratka, ko sem dobila teh 4 eure sva lahko dokončala delo. Uvala...

Vem ja, plastika ni ravno lepa za pogled, a bom že nekaj naštudirala. Najprej moram videt kako se ta inox al kaj je že okoli te platike segreva, potem bom pa ali samo zakrila cisterne z bambusom ali pa nasadila okoli bršljan. V vsakem primeru ne bo ostalo tako kot je. Sicer pa mi je kul. Vrt je takoj zraven, vska cisterna drži 1000 l, njiva je tudi malo naprej. Ima da raste ko ludo, bi rekel moj. 

</text>

<text id="249" word_count="623" url="http://www.dimenzijazdravja.si/pripomocki-za-zdravje-in-lepoto/odvisnost/kajenje/87-kako-skodljiva-je-ena-cigareta" crawled="2014">

Kako škodljiva je ena cigareta?

Zdravniki opozarjajo na nevarnosti ene same cigarete

Vsakdo, ki pomisli, da mu ena občasna cigareta ne bo škodila, se pošteno moti. Zdravju škodljiva sta lahko tudi tako imenovano »družabno« KAJENJE in pasivno KAJENJE, torej KAJENJE, pri katerem vdihavamo cigaretni dim drugih kadilcev. Zadevi sta enako nevarni za ožilje, srce in pljuča kot redno KAJENJE več cigaret dnevno.

Ljudje se pri kajenju ponavadi bojimo raka na pljučih, za razvoj katerega je ponavadi potrebnih več let, vendar cigaretni dim začne s svojimi več kot 7.000 kemikalijami naše telo zastrupljati takoj, ko naredimo prvi »dim«. Povzroči se namreč škoda v celici skoraj vsakega organa. »Prav tisti en dim je lahko vzrok za srčno kap,« pojasnjuje znana ameriška kirurginja Regina M. Benjamin, ki ljudem svetuje, naj se izogibajo kajenju, pa tudi pasivnemu kajenju.

Najnovejše poročilo o vplivu cigaret in cigaretnega dima pravi, da je kakršnokoli vdihavanje cigaretnega dima zdravju škodljivo. Na nevarnosti pasivnega kajenja opozarja dr. Terry Pechacek s Centra za nadzor in preprečevanje BOLEZNI (Center for Disease Control and Prevention). Vdihnjeni cigaretni dim namreč takoj prodre v krvni obtok in spremeni njegovo kemijo tako, da kri postane bolj lepljiva in takoj nastane nevarnost tvorjenja strdkov, sploh če ima oseba že predhodno težave z žilami. Cigaretni dim vsebuje na tisoče kemikalij, med katerimi je za 43 njih znano, da so rakotvorne. V dimu je tudi nekaj toksinov, na primer nikotin, tar, ogljikov monoksid, formaldehid, amoniak, itd. Že v šestih sekundah po vdihu cigaretnega dima nikotin pripotuje do možganov. V majhnih količinah deluje kot stimulans, v večjih količinah pa že moti delovanje možganov, vpliva pa tudi na delovanje srca, žil in hormonov.

Izdelovalci L & M izdali sestavine cigaret

Ameriško tobačno podjetje je izdalo dolgo čuvano skrivnost glede sestavin v cigaretah L & M, ki so na voljo tudi na slovenskih prodajnih policah. Za takšno potezo se je podjetje Liggett Group odločilo po zaslugi prizadevanj države Massachusetts, da bi vsi proizvajalci na cigaretnih škatlicah obelodanili vse sestavine cigaret, čemur pa se večina tobačnih tovarn zaenkrat še upira. V Liggettu so prepričanja, da ima vsak potrošnik pravico vedeti, kaj sploh kupuje. Poleg tobaka in vode L & M cigarete vsebujejo tudi visokofruktozni koruzni sirup, sladkor, naraven in umeten okus sladkega korena, mentol, umetno mlečno čokolado, izvleček baldrijanovega korena, izvleček melase in vanilije ter olje cedrovega lesu. Tu so še glicerol, propilen glikol, izovalerična kislina, heksanoična kislina in 3-metil-pentanojska kislina. Tobačna podjetja sicer pošiljajo seznam sestavin v cigaretah Ministrstvu za ZDRAVJE in socialno solidarnost (Department of Health and Human Services), vendar vladnim uradnikom po zakonu ni dovoljeno podajati informacij o tem. Zveni kot zarota?

Druge nevarne sestavine v cigaretah

Pri vsakomur, ki želi prenehati s kajenjem, bi brez dvoma odločitev pomagal prevesiti takšen seznam sestavin, ki so jih strokovnjaki že našli v cigaretah:

Amoniak: sestavina, ki jo imajo tudi nekatera gospodinjska čistila

Izvleček korenine angelike: povzroča raka pri živalih

Arzenik: sestavina podganjega strupa

Benzen: uporabljen za izdelavo barv in sintetične gume

Ogljikov monoksid: strupen plin

Kadmij: vsebujejo ga baterije

Cianid: smrtonosen strup

DDT: prepovedan insekticid

Formaldehid: uporabljen za prezervacijo mrtvih primerkov živali

Naftalin: sestavina v kroglicah proti moljem

Metil izocianat: strupen plin, zaradi katerega je leta 1984 umrlo osem tisoč prebivalcev mesta Bhopal v Indiji. 

</text>

<text id="7821" word_count="639" url="http://kakovost.acs.si/svetovalci/trenutne_dejavnosti/index.php?nid=3060&id=936" crawled="2014">

Januarja 2011 smo začeli usposabljati 14 novih svetovalcev za kakovost v sklopu projekta Svetovalci za kakovost izobraževanja odraslih. Načrtovane dejavnosti za razvoj kakovosti bodo izbrani svetovalci za kakovost uresničevali s pomočjo srečanj na Andragoškem centru Slovenije, preostalo delo v zvezi z razvijanjem kakovosti pa bodo opravljali sočasno v svojih organizacijah, in sicer v obsegu 32 ur na mesec. 

<p duplicate="1" leave>
Na prvem srečanju, ki je potekalo 26. januarja 2011, so udeleženci: 

<p duplicate="1" leave>
Udeleženci prvega srečanja v projektu Svetovalci za kakovost izobraževanja odraslih 

<p duplicate="1" leave>
prejeli osnovne informacije glede vsebine in načina dela pri projektu, 

<p duplicate="1" leave>
seznanili so se z vlogo svetovalca za kakovost v izobraževanju odraslih, 

<p duplicate="1" leave>
spoznali so tudi eno izmed kvalitativnih metod za presojanje in razvijanje kakovosti, in sicer metodo kolegialne presoje, 

<p duplicate="1" leave>
ter se seznanili s pregledom objavljenih vsebin na spletu o presojanju in razvijanju kakovosti izobraževanja odraslih. 

<p duplicate="1" leave>
Na drugem srečanju, 9. marca 2011, so se udeleženci v celoti posvetili pripravam na kolegialni obisk v šestih izbranih izobraževalnih organizacijah. 

<p duplicate="1" leave>
Dr. Tanja Možina z udeleženci med pripravo strokovne kolegialne ocene samoevalvacijskega poročila 

<p duplicate="1" leave>
Z vidika vloge kolegialnih presojevalcev so se naučili: 

<p duplicate="1" leave>
kako presojati samoevalvacijsko poročilo ter podati strokovno oceno, 

<p duplicate="1" leave>
kako se pripraviti na pogovor z različnimi interesnimi skupinami (direktor / ravnatelj, učitelji, udeleženci, organizatorji izobraževanja... ), 

<p duplicate="1" leave>
kako podati povratno informacijo organizaciji gostiteljici obiska in 

<p duplicate="1" leave>
pripraviti zapis o izpeljanem kolegialnem obisku, ki bo podlaga za pripravo končnega poročila. 

<p duplicate="1" leave>
Z vidika vloge koordinatorjev kolegialnega obiska v izobraževalni organizaciji pa so spoznali: 

<p duplicate="1" leave>
kako poteka priprava kolegialnega obiska v organizaciji ter 

<p duplicate="1" leave>
na kaj morajo biti pozorni med potekom obiska in ob zaključku le-tega. 

<p duplicate="1" leave>
S pomočjo igre vlog so udeleženci na srečanju zaigrali tudi potek skupinskega pogovora kolegialnih presojevalcev z ravnateljem, učiteljem, članom skupine za kakovost in svetovalcem za kakovost. Ostali udeleženci so bili v vlogi opazovalcev pogovora.

V času od 21. aprila do 24. maja 2011 so potekali kolegialni obiski v šestih izobraževalnih organizacijah. Predmet presoje na kolegialnih obiskih je bil notranji sistem kakovosti, ki ga izobraževalne organizacije uporabljajo. Vsako organizacijo je presojala skupina treh kolegialnih presojevalcev, ki je pred izpeljavo obiska pregledala samoevalvacijsko poročilo, pripravila presojo po vnaprej opredeljenih merilih ter pripravila vprašanja za presojo, s pomočjo katerih so presojevalci želeli dodatno osvetliti nekatere vidike ali pa pojasniti določene informacije, ki so bile zapisane v poročilu. 

<p duplicate="1" leave>
Gostitelji kolegialnih obiskov med pogovorom o vtisih ob pripravi in izpeljavi kolegialne presoje 

<p duplicate="1" leave>
Na tretjem srečanju, ki je potekalo 7. junija 2011, so se udeleženci najprej pogovorili o vtisih o izpeljani metodi kolegialne presoje, nato pa so prejeli še nekaj napotkov, kako pripraviti končno poročilo o kolegialni presoji. V drugem delu srečanja so se udeleženci seznanili s pripravo dokumenta Listina kakovosti, se pogovorili o uveljavitvi vloge svetovalca za kakovost v kolektivih ter kako na spletnih straneh vzpostaviti podstran o kakovosti. 

<p duplicate="1" leave>
Na četrtem srečanju, 4. oktobra 2011, ki je bilo tudi zaključno srečanje v letu 2011 smo skupaj z udeleženci ovrednotili proces kolegialne presoje ter se pogovorili o načrtovanih izboljšavah kakovosti v izobraževalnih organizacijah. Dogovorili smo se tudi o nadaljnjem delu v zvezi z listino kakovosti ter pregledali, katere informacije v zvezi s kakovostjo in izobraževanjem odraslih so objavljene na spletnih straneh. 

<p duplicate="1" leave>
V drugem delu srečanja pa smo ovrednotili vlogo svetovalca za kakovost v sodelujočih izobraževalnih organizacijah ter se pogovorili o aktivnostih do zaključka projekta Izobraževanje in usposabljanje strokovnih delavcev v izobraževanju odraslih od 2009 do 2011 in aktivnostih za nadaljevanje dela v okviru projekta Izobraževanje in usposabljanje strokovnih delavcev v izobraževanju odraslih od 2011 do 2014. 

<p duplicate="1" leave>
Med skupinskim delom pri ovrednotenju vloge svetovalca za kakovost v sodelujočih izobraževalnih organizacijah 

<p duplicate="1" leave>
Tako so udeleženci ovrednotili in prikazali svoje delo v vlogi svetovalca za kakovost 

</text>

<text id="7520" word_count="3330" url="http://origin.zadovoljna.si/arhiv//rumeno?&page=13&p_all_items=2739" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
30.10.2013, 15:54 Po objavi fotografij sester Hilton, ki sta se oblečeni v kostum za noč čarovnic odpravili na tradicionalno zabavo, ki se vsako leto odvija v Playboyjevi vili, so bolj kot njuna kostuma v oči padle izjemno koščene noge mlajše izmed sester. 

<p duplicate="1" leave>
04.11.2013, 10:44 Mlada Nika Zorjan ni več nova pevka na slovenski glasbeni sceni. Zanjo je že kar nekaj uspešnic, kot denimo Čas za nas, pa Problemom sredinc in še zadnja Nasmeh življenja. Danes se simpatična Prekmurka poleg glasbe posveča študiju na Pedagoški fakulteti, ki jo obiskuje. Veseli se izziva, ki je pred njo, ko bo nekega dne, ko diplomira, stopila v svoj razred in poučevala otroke. 

<p duplicate="1" leave>
04.11.2013, 09:57 Rebeka Dremelj, ki trenutke iz svojih nastopov in zasebnega življenja rada deli z javnostjo prek svojega Facebook profila, je pred časom objavila fotografijo, na kateri je poleg nje stal postaven moški, ki je svojega korenjaka pokril le s klobukom. Zakaj je nekatere ta fotografija razburila? 

<p duplicate="1" leave>
04.11.2013, 09:56 Po dveh desetletjih plavalne kariere je naš vrhunski plavalec najavil, da zaključuje plavalno kariero in da odhaja v Turčijo, kjer je dobil ponudbo za delo v tamkajšnjem novem plavalnem klubu. Tja odhaja z njim tudi njegova izbranka, po novem zaročenka. 

<p duplicate="1" leave>
30.10.2013, 15:31 Rjavolasa Nina rada opozarja nase bodisi z obnašanjem bodisi z izbiro oblek, v katerih se pojavlja v javnosti, a očitno njeno iskanje pozornosti ni kar tako, temveč gre za početje, katerega korenine segajo v njeno otroštvo, ko je bila žrtev zlorab. 

<p duplicate="1" leave>
04.11.2013, 10:43 Po tem, ko je Slovenijo pretresla z 18 strani dolgim pismom in poskusom samomora, si je Nena Nevenka Muršič, i jo je širša javnost spoznala, ko je vstopila v hišo šova Big Brother, spet opomogla in na novo zaživela. 

<p duplicate="1" leave>
30.10.2013, 11:52 Naloga paparacev je v glavnem ta, da ujamejo zvezdnike ali zvezdnice nepripravljene, v nenavadnih položajih, pri kakšni napaki in – pri predstavnicah nežnejšega spola – nenaličene in neurejene. A čakanje je včasih zaman, saj nekatere zvezdnice s posnetki postrežejo kar same. 

<p duplicate="1" leave>
30.10.2013, 09:54 Nekdanji najstniški lomilec src Luke Perry, ki je zaslovel z vlogo v priljubljeni seriji 90. let Beverly Hills, se je po dolgem času znova pokazal v javnosti. Toda paparaci ga skoraj ne bi prepoznali. Od nekdanjega zapeljivca namreč ni ostalo prav veliko, in ko se je pojavil na ulicah Londona zavit v črn plašč in s kapo na glavi, so se mnogi začeli spraševati, kaj se je z igralcem zgodilo.

29.10.2013, 15:57 Balkanska pevka Jelena Karleuša v Srbiji velja za pravo modno ikono in navdušenko, ki za oblačila zapravi več tisoč evrov. Njen stil posnemajo številne oboževalke in tudi tisti, ki nad Jeleno sicer niso najbolj navdušeni, ne morejo zanikati, da ima pevka naravnost odličen modni okus. Da je vedno urejena od glave do peta, je zaslužen tudi slovenski modni oblikovalec Marjan Krnjič, ki s pevko sodeluje že vrsto let. Tako je za njeno podobo skrbel tudi med njenim zadnjim obiskom Slovenije, svoje sodelovanje pa sta pred kratkim še poglobila. 

<p duplicate="1" leave>
29.10.2013, 14:36 Tri mesece potem ko je znova zapustila rehabilitacijo, se je Lindsay Lohan že vrnila k svojim starim razvadam, ki so jo v preteklosti že neštetokrat spravile navzkriž z zakonom. A kot kaže, zvezdnice še vedno ni izučilo. Paparaci so jo ujeli ravno v trenutku, ko je Lindsay že vidno opita segala proti na pol prazni steklenici rdečega vina. 27-letnica, ki ima pestro zgodovino s težavami z odvisnostjo, je znova zašla s prave poti in le vprašanje časa je, kdaj se bo znašla na klopi pred sodnico. Kako pa bo vse skupaj vplivalo na njeno kariero.. pa si niti ne upamo pomisliti. 

<p duplicate="1" leave>
29.10.2013, 08:18 Upokojeni nogometaš David Beckham je prihod policistov na kraj prometne nesreče, ki jo je povzročil, pričakal kar na svojem domu. Do nesreče je prišlo, ko je želel zapustiti svojo hišo z luksuznim terencem, a je naletel na vozilo, ki je v tistem trenutku pripeljalo mimo. 

<p duplicate="1" leave>
04.11.2013, 10:42 Natalija Verboten je nedavno presenetila, ko je izdala videospot za singel Bum tras bum, saj se je pokazala v precej drugačni – še bolj seksi luči. A očitno je šel njen novi videospot nekomu močno v nos, Natalija pa je močno presenečena! 

<p duplicate="1" leave>
29.10.2013, 10:10 Ko je Slovenijo pred sedmimi leti pretresel neverjeten rop banke v Ljubljani, za katerega mnogim ni bilo jasno, kako ga je roparjem uspelo izvesti, je bila med oškodovankami tudi izpadla kandidatka šova Gostilna išče šefa Mojca Javh. 

<p duplicate="1" leave>
28.10.2013, 11:30 Hajdi Korošec, ki jo je Slovenija spoznala, ko je še kot majhna deklica prepevala otroške pesmi, najbolj pa zaslovela s hitom Naš kuža, je nedavno na svojem Facebook profilu naznanila, da je zaročena, zdaj pa ima še status ' poročena'in nov priimek! Šušlja se tudi, da je v veselem pričakovanju. 

<p duplicate="1" leave>
28.10.2013, 11:35 Mišo Stevanović, eden najbolj priljubljenih komentatorjev v šovu Gostilna išče šefa, je rad urejen in negovan ne glede na to, kaj počne in kje se pojavi. Priznal nam je, da je odvisen od rekreacije. Skrb za svoje telo je absolutno dolžnost vsakega posameznika, je prepričan Mišo, ki poleg redne vadbe veliko da tudi na oblačila, ki jih nosi. 

<p duplicate="1" leave>
28.10.2013, 10:45 Pevka Kesha je v preteklosti s svojim divjim vedenjem, pila je celo lastni urin, večkrat dvigovala prah, njena zadnja izjava pa je bila po mnenju mnogih višek. Zvezdnica namreč trdi, da je bila njena vagina obsedena z duhovi in da je šele sedaj, po opravljenem eksorcizmu, znova svobodna. „ Moj terapevt mi je povedal, da so v moji vagini mrtvi ljudje, “ je dejala pevka, ki je lani šokirala z izjavo, da je imela spolne odnose z duhovi. In svoje zgodbe očitno še ni zaključila. 

<p duplicate="1" leave>
28.10.2013, 08:09 Vir blizu družine pokojnega kralja popa Michaela Jacksona je pred dnevi dvignil veliko prahu, ko je medijem priznal, kako zelo ljubosumna naj bi bila pevčeva mama Katherine, češ, da ji je igralka Elizabeth Taylor, s katero je imel Michael res poseben odnos, ukradla otroka. Zamera naj bi bila celo tako globoka, da Katherine danes ne želi slišati zanjo, ne želi pa se niti usesti na stol, kjer je nekoč sedela legendarna igralka.

25.10.2013, 15:53 Igralka Jodie Foster je že leta 2007 s solzami v očeh ob prejemu nagrade Best Women in Entertainment industry priznala, da je lezbijka. Vse od takrat je iskala svojo srečo, ki jo je, kot vse kaže, naposled vendarle našla. Njeno srce se je zdaj ogrelo za fotografinjo Alexandro Hedison, bivše dekle voditeljice Ellen DeGeneres. Še vedno pa ostaja odprto vprašanje, kdo je pravi oče Jodiejinih bioloških otrok? Je to res Mel Gibson?

25.10.2013, 15:39 Mehiška reporterka Andrea Vilash je se je sestala s skupino La Original Banda El Limon, da bi opravila intervju. A pogovor je stekel v povsem druge vode in novinarka je ostala brez hlačk. In službe, seveda. Poglejte video!

25.10.2013, 15:39... buljili v njeno raztrgano obleko. Ameriška filmska igralka Hayden Panettiere je nedavno na podelitvi nagrad Environmental Media Awards ponosno razkazovala svoj novi zaročni prstan. Verjetno bi se malo manj ponosno nastavljala fotoaparatom, če bi ji kdo povedal, da ima strgano obleko …

25.10.2013, 15:31 Kendall in Kylie Jenner sta mlajši sestri bolj slavnih sester Kardashian, ki počasi stopata po njihovih stopinjah in se povzpenjata do slave. Toda pred nekaj dnevi sta očitno nekoliko zašli s prave poti in obiskali enega izmed razvpitih nočnih klubov s seks tematiko v Los Angelesu. Najstnici sta varnostnike pretentali s ponarejenima osebnima izkaznicama, ameriški mediji pa sedaj poročajo, da ju čaka preiskava.

25.10.2013, 15:30 Porno zvezdnica Mary Carey se je znašla sredi škandala, potem ko so jo morali dobesedno odvleči z letala, ker je bila mrtvo pijana in je grozila, da bo veliko zabavo na Floridi sabotirala z golimi ljudmi. Kot kaže je igralka filmov za odrasle, ki se je že pred nekaj leti zdravila zaradi odvisnosti, znova podlegla alkoholu. 

<p duplicate="1" leave>
22.10.2013, 11:28 Ameriška starleta Kim Kardashian je pred nekaj meseci prvič rodila in do današnjega dne ji je uspelo izgubiti že skoraj vse odvečne kilograme. Še preden je North West prijokala na svet, pa je njena slavna mama že razmišljala o tem, da bi se slekla za Playboy. Zvezdnica je bila odločena, da bo izklesala svoje telo in celemu svetu pokazala, da je najbolj seksi mama v Hollywoodu. 

<p duplicate="1" leave>
25.10.2013, 13:47 … vsem kazala svoje spodnje hlačke. Britanska starleta Katie Price si je z možem Kieranom Hylerjem privoščila večer zunaj, za priložnost pa (pre) kratko mini krilo. To ni razkrilo le njenih spodnjih hlačk, ampak tudi stegna polna celulita. Medtem ko ta ne pride do izraza kadar Katie stoji, pa je zgodba popolnoma drugačna, ko se usede.

25.10.2013, 15:26 Prsata svetlolasa hollywoodska zvezdnica Pamela Anderson je pred leti tekla po plaži v rdečih kopalkah in osvajala moška srca v seriji Obalna straža. Zdaj se je odločila, da bo svoj tek nadgradila – udeležila se bo newyorškega maratona!

25.10.2013, 15:14 V zadnjih 15 letih je bil vsak vikend (razen redkih izjem) za hrvaško pevko Majo Šuput delaven. S člani skupine so se odločili, da en vikend s seboj vzamejo kamero, posnamejo, kaj se jim dogaja – in to objavijo brez cenzure!

25.10.2013, 14:32 Bivša soproga nekdanjega teniškega asa Gorana Ivaniševića, Tatjana Dragović, ne skriva dejstva, da za svoje čvrsto telo skrbi z rednimi treningi. Nedavno so njene prijateljice na Instagramu objavile fotografijo, na kateri bi jo z lahkoto zamenjali z Angelino Jolie v vlogi Lare Croft.

25.10.2013, 11:58 Čeprav se je že nekaj časa nazaj šušljalo, da v slavnem zakonu med lepotičko Mirando Kerr in hollywoodskim igralcem Orlandom Bloomom pošteno škriplje, sta slavna starša svojo družinsko idilo v javnosti skrbno varovala in zagovarjala. Da pa le ni vse tako, kot se je zdelo na prvi pogled, je danes potrdil njun predstavnik za javnost, ki je medije obvestil o tem, da se zvezdnika razhajata. 

<p duplicate="1" leave>
25.10.2013, 09:34 Pevka Katherine McPhee se je čez noč znašla na naslovnicah vseh svetovnih medijev. Ne, med zvezde je ni izstrelila nova glasbena usšenica, ampak dejstvo, da so jo paparaci ujeli med poljubljanjem s starejšim hollywoodskim režiserjem Michaelom Morrisom. Nič novega, boste rekli, v Hollywoodu tako ali tako vsi varajo, a kaj, ko sta oba še vedno (srečno) poročena. No, vsaj videti je bilo tako … 

<p duplicate="1" leave>
25.10.2013, 09:28 Manca Špik te dni pakira kovčke in se odpravlja na enomesečno potovanje po Avstraliji. In čeprav so se rumeni mediji osredotočili predvsem na dejstvo, da jo bo tja spremljal njen bivši fant Primož, pa se pevka potovanja veseli predvsem zato, ker jo tam čaka koncertna turneja. Na to jo je povabil nekdanji mož glasbene dive Helene Blagne Mitja Zaman. Svojo bivšo ženo je tako letos ' zamenjal ' s svetlolaso pevko, Manca pa je povabilo z velikim navdušenjem sprejela. 

<p duplicate="1" leave>
24.10.2013, 16:07 Priljubljeni pevec Jan Plestenjak je bil zgrožen, ko je izvedel, da vlada obravnava predlog, po kateri bi morali gasilci od sedaj naprej plačevati davek za gasilske domove. „ Sploh ne morem verjeti, da je to res? ! “ je na svoje družabno omrežje Facebook zapisal pevec, ki je bil šokiran nad odločitvo našega vodstva države. Seveda ni edini in komentarji pod njegovo objavo so se kar vrstili - eden za drugim. 

<p duplicate="1" leave>
25.10.2013, 09:36 Lansko smučarko sezono se je z njo veselila vsa Slovenija, podpornike ima tudi v tujini. Svojo priljubljenost pa je ena in edina Tina Maze še dodatno povečala, ko je izdala singel z naslovom My way is my decision, ki ga bomo danes prvič ekskluzivno slišali v oddaji Je Bella Cesta v slovenskem jeziku. Beseda pa ne bo tekla samo o glasbi, ampak tudi o lepoti v beli smučarski karavani. 

<p duplicate="1" leave>
24.10.2013, 14:11 Pevka Danijela Vranić je imela v preteklem letu kar nekaj zdravstvenih težav, vključno s psihičnimi, o katerih so srbski mediji že večkrat pisali. To naj bi bil tudi ključen razlog, da je v tem času pridobila kar nekaj odvečne telesne teže, s katero se je zadnje tedne neuspešno spopadala. Za kratek čas se je zaradi svojega groznega videza, s katerim roko na srce, ni bila niti sama najbolj zadovoljna, umaknila z medijev. Zdaj po opravljeni liposukciji pa je nared za veliko vrnitev. 

<p duplicate="1" leave>
24.10.2013, 13:36 Hollywood te dni pretresa nov škandal, v središču katerega se je tokrat znašel slavni raper Sean Combs – Diddy. Po poročanju ameriškega tabloida Radar Online so zvezdnika pred kratkim zaslišali preiskovalci, ki so želeli preveriti, ali je imel nekdanji fant latino dive Jennifer Lopez res spolne odnose z mladoletnimi fanti, sam pa je med tem prvič javno spregovoril o svojem prevarantskem očetu, ki so ga ubili, ko je bil Diddy star komaj 3 leta.

24.10.2013, 10:18 Igralec Owen Wilson te dni polni rumene medije, po tem, ko so ga fotografi zasačili med poljubljanjem s postavno rjavolasko, ki nikakor ni dekle, s katero pričakuje otroka. Čeprav je šele pred dnevi priznal, da bo drugič postal očka, ga očitno to ni niti malo ustavilo. Strastnim poljubom na ulici se pač ni mogel upreti. 

<p duplicate="1" leave>
24.10.2013, 10:15 Slovenski poslovnež Erazem B. Pintar je včeraj že drugič postal očka. Na svet je prijokal mali Bor Benjamin, ki je s svojim prihodom nadvsem razveselil mamico Tejo in očka Erazma. Novopečeni očka je ob tej priložnosti na svoje družabno omrežje Facebook zapisal nekaj nadvse ganljivih misli. V čustvenem izlivu se je zahvalil mamici svojih dveh otrok in javno priznal, kako zelo hvaležen je, da jo je našel, pa čeprav jo je iskal četrt stoletja.

23.10.2013, 10:47 Na spletu se je znašla kopica fotografij, ki prikazujejo zelo intimne trenutke britanske kraljeve družine. Na eni sta vojvoda in vojvodinja Cambriška z malim princem Georgem v kadi, na drugi družinica leži na postelji, na tretji je poleg še kraljica …

23.10.2013, 10:45 V razmiku dveh dni so morali kar dve tekmovalki britanskega televizijskega šova X Factor odpeljati v bolnišnico. Najprej je rešilec tja odpeljal nosečnico, dan kasneje pa še tekmovalko, ki je nerodno padla po stopnicah. 

<p duplicate="1" leave>
22.10.2013, 15:01 Zvezdnica, ki je svojo kariero začela že kot otrok v Disneyjevem otroškem programu, je na začetku svoje samostojne kariere nastopala kot drobna najstnica. Nato je nadaljevala kot ženska s popolnim telesom, po porodu pa so se ji kilogrami začeli nenadzorovano kopičiti. Poglejte, kako ji je uspelo preoblikovati telo! 

<p duplicate="1" leave>
22.10.2013, 13:38 Kot tretjega, ki je moral včeraj zvečer zapustiti resničnosti šov Gostilna išče šefa in s tem tudi boj za nagrado v vrednosti 50 tisoč evrov, so gledalci izbrali 26-letnega Ljubljančana. Žiga Šinkovec se je v tednih, ki jih je preživel v šovu, Sloveniji pokazal kot človek z nabrušenim jezikom. Očitali so mu, da je prevelik individualist, da se mora naučiti, kako biti del ekipe, šef Bine pa mu je svetoval, da se mora občasno spustiti tudi na realna tla. No, Žiga čisto v svojem stilu pravi, da se na očitke požvižga in da stoji za svojimi besedami in dejanji.

22.10.2013, 11:45 Zadnje čase priljubljena hollywoodska igralka, ki slovi po svoji dobrodelnosti, v medijih ni pretirano prisotna, z napovedjo avtobiografije pa spet postaja vroča tema svetovnih medijev. Govora je namreč o kar 30 milijonov vredni avtobiografiji! 

<p duplicate="1" leave>
22.10.2013, 09:56 Slovenska estradnica Suzana Jakšič je nedavno kar prek Facebooka oddala ' oglas ', da potrebuje umetne nohte, nego obraza in telesa, v zameno pa ponuja reklamo v medijih. Poleg oglasa je objavila fotografijo, ki je po mnenju mnogih precej drzna … 

<p duplicate="1" leave>
22.10.2013, 08:07 Potem ko so fotografa Črta Slavca, s katerim je bila lepotica Iris Mulej dolgo časa v zvezi, ujeli v družbi temnolaske na pred kratkim končanem tednu mode, so medije preplavile novice o tem, da ima novo dekle. Ja, dekle res ima, to nam je potrdil iz prve roke, dejstvo pa je, da so mu po fotografijah sodeč pripisali napačno spremljevalko.

22.10.2013, 09:53 Zvezdnica komične nadaljevanke Moderna družina Sofia Vergara je mamica postala pri rosnih 19 letih. Pa veste, kakšna je bila zdaj 41-letna seksi Kolumbijka videti pri 19 letih komaj mesec dni po porodu? 

<p duplicate="1" leave>
21.10.2013, 13:12 Če smo lansko leto v nadvse priljubljenem resničnostnem šovu Gostilna išče šefa poleg odkritega boja za prestižno nagrado spremljali tudi ljubezensko romanco med Tejo Perjet in Janijem Jugovicem, smo letos priča predvsem žaljivkam, dretju in zahrbtnosti, je prepričana lanskoletna tekmovalka, ki je v šovu spoznala ljubezen svojega življenja.

21.10.2013, 12:52 Tako vsaj trdijo na nekem hrvaškem portalu, kjer navajajo, da naj bi srbski menedžer Milan Popović le ' branil ' hrvaško zvezdnico Severino, ki naj bi sinčka Aleksandra imela z nekim srbskim mafijcem. Je bila Severinina zveza z Milanom res samo medijska prevara?

21.10.2013, 10:08 Revija Star slovi kot medij, ki iz še tako preproste novice naredi pravo dramo. To so ustvarili tudi s svojo zadnjo naslovnico, na kateri trdijo, da so odkrili pravi razlog, zakaj se Kris in Bruce Jenner ločujeta. Po njihovih trditvah, naj bi bila glavna ovira, da jima v zakonu ni uspelo, dejstvo, da si Bruce želi postati ženska. 

<p duplicate="1" leave>
18.10.2013, 15:28 Nekdanji italijanski nogometaš Christian Vieri, mnogim znan tudi kot Bobo Vieri, velja za pravega playboyja. Tokrat so ga v Miamiju paparaci ujeli med poležavanjem na plaži, kjer mu je družbo delala skrivnostna rjavolaska. Dekle je, tako kot vsa Vierijeva dekleta do sedaj, izjemno seksi.

18.10.2013, 15:33 Svetovno znani DJ David Guetta, ki ga slovenska javnost že dobro pozna, si rad po napornih nočeh, ko do jutranjih ur zabava množice po najbolj prestižnih nočnih klubih rad oddahne na plaži. Tokrat se je odločil, da si bo baterije napolnil kar na sloviti plaži v Miamiju in to v družbi mične gospodične, ki ni njegova žena.

18.10.2013, 15:25 Svoj 28. rojstni dan je želela proslaviti v velikem slogu, toda Nicola Roberts ni bila pripravljena na presenečenje, ki so ga za njo pripravili njeni prijatelji. Na družabnem omrežju Instagram so se pojavile fotografije, na katerih ji prst na nogi sesa moški s črno masko na obrazu v enem izmed najbolj razvpitih nočnih klubov v Amsterdamu. 

</text>

<text id="7124" word_count="291" url="http://backend.mercator.si/uzivajmozdravo/prosti_cas/clanki/clanek?aid=5321" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Članki 

<p duplicate="1">
3.6.2009 

<p duplicate="1">
Tudi genska nasprotja se privlačijo 

<p duplicate="1">
Če ste se kdaj spraševali, zakaj si je vaša dobra prijateljica izbrala partnerja, ki je povsem drugačen od nje, vam bo po branju izsledkov nedavne raziskave morda njena odločitev bolj razumljiva. Brazilski znanstveniki so namreč ugotovili, da ima pri tem prste vmes DNK.

V raziskavi so znanstveniki z univerze iz Parane v Braziliji primerjali genetsko zasnovo 90 poročenih parov in jo primerjali z genetsko zasnovo 152 po naključju izbranih parov, ki so predstavljali kontrolno skupino. Ugotovili so, da imajo poročeni pari veliko več razlik v delu DNK-ja, ki usmerja delovanje imunskega sistema, kot pa pari iz kontrolne skupine. Znanstveniki trenutno sicer še ne vedo, kateri znaki privabljajo ljudi, ki so genetsko različni od njih – med možnimi razlogi so omenjali telesni vonj ali pa obliko oz. strukturo obraza. 

<p duplicate="1">
Že v preteklosti so znanstveniki ugotavljali, da podobno velja tudi za živali. Živali, ki se med seboj privlačijo, imajo pogosto razlike v delu DNK-ja, ki je odgovoren za imunski sistem, ki igra pomembno vlogo pri zagotavljanju zdravega podmladka med živalmi. Podobno je tudi pri ljudeh, kot poudarjajo znanstveniki z omenjene brazilske univerze. Starši z genetskim sistemom, ki je zelo raznolik, svojim otrokom v zibelko položijo več možnosti za to, da se izognejo nepravilnostim ali zdravstvenim težavam, saj so geni njihovega imunskega sistema bolj raznoliki.

Sicer je nemogoče, da bi se ljudje za svoje partnerje odločali samo na podlagi tako racionalnega kriterija, kot je različnost njihove genetske zasnove, vendar pa zaenkrat še ne vemo, kako bo to znanstveno odkritje vplivalo na prihodnje generacije. 

</text>

<text id="5998" word_count="2007" url="http://www.tajvan.si/index.php?option=com_content&view=article&id=66&Itemid=58" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Login Form 

<p duplicate="1" leave>
Izvor 

<p duplicate="1" leave>
Kljub trditvam vlade LR Kitajske, da je Tajvan že od nekdaj bil del Kitajske, njeni zgodovinski zapisi tega ne beležijo. Najstarejši uradni zapisi o Tajvanu segajo v Obdobje treh kraljestev (222-280), ko je bila iz kraljestva Wu na otok poslana prva več tisoččlanska raziskovalna odprava. Vendar v teh zapisih je Tajvan označen za področje izven meja kitajske civilizacije. Ko so otok začele kolonizirati tuje sile v 16. stoletju, so bili večinski prebivalci otoka malajsko-polinezijskega izvora in ne pripadniki etnične skupine Han. 

<p duplicate="1" leave>
Evropske trgovske baze (1624-1662) 

<p duplicate="1" leave>
Prvi evropski osvajalci, ki so se zanimali za Tajvan, so bili Portugalci, vendar pa otoka niso kolonizirali. Poimenovali so ga Ihla Formosa ali Lepi otok in to ime sredi 16. stoletja ponesli s seboj v svet. Nizozemci, ki so pripluli iz Indonezije in Filipinov leta 1622, so sprva naselili otočje Penghu (Pescadores), kjer so uvedli vojaško oblast. Od tam so nadzirali pomorski promet v Tajvanski ožini in oteževali prehod portugalskim trgovcem. Leta 1624 so jih od tam pregnale vojaške čete dinastije Ming zato so se premestili na glavni otok Tajvana. Iz mesta Tainan so dominirali nad jugozahodnim delom otoka. Severni del Tajvana so leta 1626 okupirali španski osvajalci a so jih leta 1642 Nizozemci pregnali. Nizozemska vlada je spodbujala kitajsko imigracijo na Tajvan, saj je na plantažah riža in sladkornega trsa potrebovala številno delovno sillo. 

<p duplicate="1" leave>
Vlada družine Zheng (1662-1683) 

<p duplicate="1" leave>
Na Kitajskem so se podaniki dinastije Ming borili proti Mandžurcem, ki so postopoma okupirali Kitajsko. Leta 1644 je posledično na Kitajski zavladala mandžurska dinastija Qing, zveste vojaške enote dinastije Ming pa so ubežale na Tajvan. Poveljnik Zheng Cheng-gong 鄭成功 (Koxinga), ki se je ustalil na severu Tajvana, se je še skoraj dve desetletji boril proti Mandžurcem, s ciljem ponovne vzpostavitve dinastije Ming na Kitajskem. Po več neuspešnih bitkah na Kitajski se je leta 1661 uperil proti nizozemski vladi na Tajvanu in dosegel sporazum o prevzemu oblasti. 1662 je tako ustanovljeno Kraljestvo Dongning 東寧, ki mu po smrti Koxinge vladata še sin in vnuk vse do leta 1683, ko oblast prevzame dinastija Qing. Tedaj Tajvan upravno postane del province Fujian (臺灣 府) in s tem del večnarodnostnega cesarstva mandžurske dinastije Qing. 

<p duplicate="1" leave>
Vlada dinastije Qing (1683-1895)

V tem obdobju je prišlo na Tajvan na tisoče revnih kitajskih imigrantov, ki so iskali nov začetek in boljše življenje. Večinoma so se zaposlili na plantažah trsa in riža, ki sta bili glavni izvozni dobrini. Kot posledica Opijskih vojn (med leti 1839-42 in 1856-60), so se 4 tajvanska pristanišča odprla trgovcem iz tujine zaradi česar je Tajvan postajal vse privlačnejši v mednarodni trgovini. Tajvanski sladkor, kafra, indigo in čaj so bile zelo iskane izvozne dobrine. V času kitajsko-francoske vojne za Vietnam (1884-5) so severni del Tajvana zasedli Francozi in šele tedaj se je kitajski dvor počasi začel zavedati ranljivosti kitajske obale pred napadom tujih sil ter strateške vloge, ki jo pri tem igra Tajvan. S podpisom premirja med Francijo in dinastijo Qing je sledila je reorganizacija politične administracije s katero leta 1885 Tajvan postane samostojna provinca cesarstva Qing. Prestolnica province se iz Tainana premakne v Tajpej in postopoma se Tajvan precej okrepi.

Japonska oblast (1895-1945) na Tajvanu in dogajanje na celini

Leta 1894 je japonska invazija Koreje, ki jo je dinastija Qing obravnavala kot svojo tributarno državo, zanetila prvo kitajsko-japonsko vojno. V skladu z ostrimi pogoji mirovnega sporazuma sklenjenega v Shimonosekiju leta 1895, ki je vojno uradno zaključil, je bil Tajvan, skupaj z otočjem Penghu predan Japonski. Prebivalci Tajvana so bili razočarani nad odločitvijo dinastije zato so se skušali sami boriti proti japonskim okupatorjem. Ustanovili so Republiko Tajvan 臺灣民主國, ki je v hudih bitkah preživela 5 mesecev, od maja do oktobra leta 1895. 

<p duplicate="1" leave>
V 50-ih letih kolonizacije je Japonska izvajala načrtno asimiliranje Tajvancev ter pospešeno razvijala otoško gospodarstvo. Tajvan je tedaj razvil najmodernejšo industrijsko in transportno infrastrukturo v Aziji (razen Japonske same) kar je začrtalo tajvanski nadaljnji razvoj.

Na Kitajskem pa je konec 19. stoletja razočaranje nad mandžursko oblastjo vse bolj raslo. Politični program revolucionarja dr. Sun Yat-sena (孫逸仙 Sun Yixian / 孫中山 Sun Zhongshan), ki se je boril za padec monarhije mandžurske dinastije Qing je postopoma pridobival vse večjo podporo ljudstva. Njegovi politični ideali so bili povzeti v doktrini, ki se je imenovala “ Trije ljudski principi ” 三民主義 (nacionalizem, demokracija in narodni blagor) in je težila k neodvisni in demokratični Kitajski. Posledično, so južno Kitajsko kmalu zajeli vali nacionalizma in protestov. 10. oktobra 1911 (revolucija Xinhai 辛亥革命) so Sunove vojaške sile uspešno zavzele prestolnico province Hubei, Wuchang, in proglasile odcepitev od mandžurske dinastije Qing. Revolucija je postopoma zajela vso centralno in južno Kitajsko. Te uporniške, južno-centralne province so razglasile neodvisnost in ustanovile neodvisno republiko s prestolnico v Nanjingu. Začasna vlada novo ustanovljene Republike Kitajske na čelu s Sun Yatsenom (njegovo uradno ustoličenje za predsednika 1. januarja 1912 se šteje za ustanovitveni dan Republike Kitajske in se še danes na Tajvanu veličastno praznuje) je bila zelo šibka, saj so bile severne province še vedno zveste mandžurskemu cesarstvu. Da bi Sun ohranil narodno enotnost in se izognil državljanski vojni, se je odpovedal predsedstvu in ga ponudil generalu severne vojske Yuan Shikaiju 袁世凱, ki je 12. februarja 1912 dosegel abdikacijo poslednjega mandžurskega cesarja Xuantonga 宣統皇帝 (Puyija) in končal vladavino zadnje dinastije na Kitajskem. Republika Kitajska pa je tako postala legitimna naslednica nad teritorijem dinastije Qing, ki je tedaj zajemal Xinjiang, Tibet, Mongolijo, in Mandžurijo (Tajvan je bil tedaj še pod Japonsko). Yuan Shikai je revolucionarje kmalu močno razočaral. Namesto k demokraciji in socialnim reformam si je prizadeval k ustanovitvi nove dinastije in cesarskem prestolu ter uničenju stranke in tako popolnoma izigral ustavo Republike. Sun Yatsen je zato reorganiziral svoje zavezništvo (Kitajsko revolucionarno zavezništvo 中國同盟會) v Kitajsko nacionalistično stranko 國 民 黨 (KMT). Po neuspelem poizkusu ponovne revolucije se je relociral na Japonsko, kjer je nadaljeval z revolucijo do Yuanove smrti leta 1916. Leta 1917 se je vrnil v Guangzhou in si prizadeval k združitvi povsem razdrobljene Kitajske, ki so ji vladali vojaški mogotci. Ustanovil je znamenito vojaško akademijo Huangpu 黃埔 (Whampoa), ki je postala center za vzgajanje revolucionarne vojske, ki bi ponovno združila Kitajsko. Po Sunovi smrti (1925) je vrhovno poveljstvo nad vojsko prevzel general Chiang Kai-shek (蔣中正 Jiang Zhongzheng / 蔣介石 Jiang Jieshi). V triletni sloviti vojaški ekspediciji na sever Kitajske je Chiang porazil številne fevdalne gospode ter priključil vojaške province pod oblast Republike Kitajske. Marca 1927 je Nanjing ponovno postal prestolnica Republike Kitajske, z zavzetjem Pekinga leta 1928 pa je Chiang zmagovito zaključil severni pohod. Oblast nad Kitajsko je tako pripadla nacionalistom a združitev ni prinesla trajnega miru. Kitajska komunistična stranka (KKP) osnovana leta 1921, ki je sprva sodelovala s Chiangom, je pridobivala vedno večjo moč, ideološka trenja med strankama pa so postajala vse bolj nepremostljiva. Kitajski pa je vse bolj pretila nevarnost japonskega vdora.

Japonska je leta 1931 sprožila napad na Mandžurijo in ustanovila marionetno državo znano kot Manzhuguo 滿洲國. Za formalno vodstvo so izbrali zadnjega cesarja dinastije Qing, Puyija. Zaradi nacionalnega interesa so se komunisti in nacionalisti tedaj zopet združili v boj proti japonskim silam, vendar sodelovanje je bilo zgolj simbolično in do iskrenega premirja med strujami ni prišlo. Incident med japonskimi in kitajskimi četami pri mostu Marka Pola blizu Pekinga leta 1937 je povedel v drugo kitajsko-japonsko vojno, ki je trajala kar 8 let, vse do konca druge svetovne vojne. Po japonskem bombnem napadu na Pearl Harbor 7. decembra 1941, ki je zanetil drugo svetovno vojno, je Republika Kitajska, ki je bila na strani zaveznic, igrala vlogo pomembne vojne fronte in tako prejemala obsežno ameriško pomoč. Konec leta 1943 so ameriški predsednik Franklin Roosevelt, angleški premier Winston Churchil in general Chiang Kaishek v Cairu podpisali deklaracijo (Kairska deklaracija) v kateri je bila vrnitev Mandžurije, Tajvana in otočja Penghu dodeljena Republiki Kitajski. Japonska predaja in deklaracija v Postdamu sprejeta avgusta 1945 sta prinesli legitimnost Kairski deklaraciji. Odhod japonskih sil pa je vso energijo komunistov in nacionalistov ponovno usmeril v bitko za lastno oblast. S tem je kitajska državljanska vojna dobila poln zagon.

Oblast Republike Kitajske 

<p duplicate="1" leave>
Po japonski predaji avgusta 1945 je nacionalistična vojska RK v imenu zavezniških sil zavzela Tajvan in sprejela japonsko predajo. 25. oktobra 1945 je Tajvan uradno postal del Republike Kitajske. 

<p duplicate="1" leave>
Beli teror 白色恐怖 1945-1972

Tajvanci so bili zelo veseli ponovne vzpostavitve vezi s celino, odhoda japonske vojske in prihoda predstavnikov nacionalistične vlade RK. Vendar so se odnosi med Tajvanci ter novimi imigranti s kitajske celine kmalu izostrili. Prioriteta vlade RK je bila osvojitev celotne Kitajske, medtem ko Tajvan in lokalni prebivalci za tedanjo vlado niso imeli bistvenega pomena. Začetno obdobje vlade RK na Tajvanu je zaznamovala korupcija, ilegalno prisvajanje zemlje, inflacija, izbruh nalezljivih bolezni ter pomanjkanje osnovnih dobrin. Vse to je posledično vodilo do ene največjih tajvanskih tragedij: Incidenta 228 二二八事件. Povod za incident je n astal 27. februarja 1947, ko je žensko, ki je na ulici v Tajpeju ilegalno prodajala neobdavčene cigarete, skupina policistov in agentov Urada za monopol skušala kaznov ati. Prepir se je končal s streljanjem v katerem je bil ubit mimoidoči Tajvanec. Takoj je prišlo do napetosti med diskriminiranim civilnim prebivalstvom na eni in državnimi uslužbenci KMT na drugi strani. 

<p duplicate="1" leave>
Konflikti so se stopnjevali v množične demonstracije, ki pa so bile vse krvavo zadušene. Vladne sile so tedaj pobile na tisoče Tajvancev, predvsem izobražencev. Čeprav represija v pozn ejšem obdobju ni dosegla ravni z leta 1947, so bile na Tajvanu politične aretacije in pripori vse do začetka 1970ih nekaj vsakdanjega. To obdobje si je zato prislužilo naziv »beil teror«. Incident je zasadil seme sovraštva med domačini in prišleki, kar je tajvanski družbi pustilo daljnosežne posledice. Prišleki so predstavljali le 15 delež prebivalcev otoka a so še vrsto let ohranili premoč nad 85 populacijo domačinov. Šele leta 1995 se je vlada RK in Nacionalistične stranke na čelu s predsednikom Lee Teng-huiem (李登輝 Li Denghui) formalno opravičila za izvedeno represijo in sprejela zakon o kompenzaciji vsem žrtvam terorja ter dve leti kasneje 28. februar razglasila za državni praznik. 

<p duplicate="1" leave>
Relokacija vlade RK na Tajvan

Leta 1949 so bile nacionalistične čete na Kitajskem dokončno poražene. Da bi s svojo vlado ubežal pred komunisti, se je Chiang Kai-shek s približno 1.5 mio podpornikov zatekel na Tajvan, kjer si je ustvaril novo bazo za RK. Poveljnik komunističnih čet, Mao Zedong 毛泽东, pa je 1. oktobra na Trgu nebeškega miru svečano razglasil ustanovitev Ljudske Republike Kitajske (LRK). Tako je nastal precep »dveh Kitajsk«. Obe vladi, LRK in RK, sta zagovarjali svojo legitimnost nad ozemljem celotne Kitajske. S podporo ZDA je RK kot zakonita predstavnica celotne Kitajske navezala tesne diplomatske stike z večino demokratičnih držav na svetu in obdržala sedež v Združenih Narodih vse do leta 1971, ko so se razmere v mednarodni areni zasukale v prid LRK. V tem obdobju pa sta, od LRK neodvisen, političen in ekonomski razvoj otoka postopoma preobrazila samodojemanje Tajvancev o svoji identiteti in pripadnosti. 

</text>

<text id="7761" word_count="1556" url="http://otroski.rtvslo.si/bansi/prispevek/1346" crawled="2014">

SLAVNI: Kylie, vse najboljše!

28. 5. 2014

Na Bansijevi spletni strani začenjamo posebno rubriko, v kateri bomo predstavljali domače in tudi tuje znane osebnosti (igralce, pevce, režiserje, športnike in ostale). Rubriko bo začela avstralska pevka, Kylie Minogue, ki ravno danes praznuje rojstni dan.

Kylie Minogue se je rodila 28. maja 1968 v avstralskem mestu Melbourne. Zaslovela je kot igralka z nastopom v avstralski telenoveli Sosedje. Leta 1987 je resneje začela aktivno glasbeno kariero, saj je njena prva izdana skladba »Locomotion« postala izjemen hit. Tudi druge skladbe na njenem prvem albumu Kylie so postale velike svetovne uspešnice (albumu lahko prisluhnete na tej povezavi).

Sledil je podpis pogodbe s skupino izjemno uspešnih producentov, kar ji je omogočilo izstrelitev med zvezde in svetovno slavo.

Locomotion so prepevali in plesali povsod po svetu. Po več kot 25 letih kariere Kylie še vedno velikokrat zapoje na koncertih. V posebni preoblečeni klasični (orkestralni oz. akustični) obliki pa jo je zraven drugih 15 uvrstila tudi na album " The Abbey Road Sessions ". Gre za album njenih največjih uspešnic, izdala ga je v letu 2013, ko je praznovala 25-letnico svoje kariere.

Kylie je vsestranska umetnica, pevka, igralka, režiserka svojih videospotov, avtorica besedil, pod njenim imenom je izšlo tudi okrog 6 parfumov. Je pa tudi velika modna navdušenka. Na tej fotografiji vidimo predstavitev knjige Kylie Fashion, v kateri je zbranih nekaj njenih oblek in kostumov v vsej njeni 25-letni karieri. Knjiga je izšla oktobra 2012. Ste vedeli, da je Kylie v najstniških letih razmišljala ravno o poklicu modne oblikovalke? V enem od intervjujev je namreč izjavila, da jo je šivati naučila njena babica in da ji moda zelo veliko pomeni. Ko je pričela nastopati, jo je petje in igranje na odru povsem prevzelo in ljubezen do mode je na ta način lahko uspešno vklučila v svoje življenje.

Kylie je bila in je še vedno izjemno priljubljena po celotni rodni Avstraliji, Aziji, Ameriki in pa seveda Evropi. Že od začetka glasbene kariere živi v Londonu, kjer so nanjo " dobesedno nori ", izjemno priljubljena je v Franciji, Španiji, tudi italijanska televizija jo pogosto vabi na nastope. Imela je že enajst ogromnih svetovnih turnej in nastopila praktično povsod po svetu (Japonska, Kitajska, Mehika, celotna Evropa, Azija, Afrika,...). Slovenije še ni obiskala, čeprav ima tudi pri nas veliko oboževalcev. Kar je pri Kylie izjemno zanimivo, je to, da je svetovna slava nikoli ni preveč zamajala, da bi npr. izgubila stik z realnostjo, posegala po kakšnih nedovoljenih substancah, bila znana po kakšnih čudnih aferah in podobno. V intervjujih je vedno zelo preprosta in ne daje vtisa nedosegljivosti oziroma ošabnosti. Znana je tudi po tem, da jo prijatelji, voditelji radijskih oddaj, v katerih redno nastopa, novinarji in člani njene ekipe kličejo " Cute Kylie " (prisrčna, ljubka, Kylie).

Njena značilnost je tudi ta, da " snema kar naprej ". Komaj izda svoj " uradni studijski " album, že izda tudi spremljevalne single, ki sicer niso uvrščeni na album, a njeni oboževalci jih kaj hitro najdejo in tudi te pesmi postanejo velik hit. Ob svoji 25-letnici delovanja, ki ga je praznovala celotno leto 2013, je imela v rodni Avstraliji (v Melbournu in Sydneyu) in Veliki Britaniji (dva v Londonu in enega v Mancherstu), skupno torej pet koncertov, na katerih je za svoje največje oboževalce odpela njene najbolj znane pesmi in tudi tiste, ki niso bile nikoli uradno izdane na albumih ali kot singli. Koncerte je predstavila pod naslovom Anti Tour (Anti turneja) in so bili takoj razprodani.

Pesem, ki je pri njenih oboževalcih izjemen hit, a kljub temu ni bila nikoli izdana - Cherry Bomb i z sklopa Anti turneje.

Leta 2005 so ji sredi njene velike (osme po vrsti) turneje Showgirl odkrili raka na dojki, kar jo je izjemno potrlo. Operacijo in kemoterapijo je na svojo željo Kylie opravila v Parizu. Bolezen je uspešno pozdravila, na to temo je v intervjujih zelo pogosto govorila in včasih med njimi tudi zajokala. Na odre se je z velikim koncertom vrnila ponovno 11. novembra 2006 v rodni Avstraliji (v mestu Sydney).

Ravno v teh dneh (26. maja 2014) je Kylie izdala poseben singel z naslovom " Crystallize ", katerega izkupiček od prodaje gre francoski fundaciji Aprec za boj proti raku. Tudi sicer je Kylie zelo pogosto dobrodelna, sploh po svoji preboleli bolezni.

Prvi singel z naslovom " Into the blue " iz njenega najnovejšega dvanajstega studijskega albuma.

Na prvem albumu z naslovom Kylie je tudi duet z Jasonom Donovanom. Pesem " Especially for you " (Posebej zate), ki je bil izjemen hit in še danes velja za eno najbolj romantičnih pesmi. V tem videoposnetku se je Kylie malce pošalila in pesem zapela skupaj z žabcem Kermitom iz Muppet showa.

Kylie je bila v tretji seriji TV-oddaje The Voice (v letu 2013), ki jo predvajajo na londonski televiziji BBC ena od članic žirije. Gre za oddajo, v kateri iščejo nove glasbene talente. Še predtem pa je ravno v takšnih oddajah " Iščemo talente " nastopila po mnogih državah (rodni Avstraliji, Italiji, Ameriki, Franciji, tudi drugih britanskih oddajah in še kje). V tem videoposnetku, ki je iz leta 2007, jo vidimo, kako je v oddaji Star Academy na francoski televiziji zapela pesem " I believe in you " (Verjamem vate) z enim od nastopajočih (bodočih) glasbenih talentov. Tudi danes Kylie teh povabil na raznorazne oddaje, kjer iščejo talente, ne ignorira in se v njih redno pojavlja.

Njena izjemno obsežna svetovna turneja z naslovom Aphrodite World Tour je bila pevkina enajsta koncertna turneja, organizirana v sklopu promocije njenega enajstega glasbenega albuma, Aphrodite (2010). S turnejo je Kylie obiskala Evropo, Azijo, Avstralijo, Afriko in Severno Ameriko. Ta turneja je bila tehnično na izjemno visokem nivoju, celoten niz skladb je deloval kot pevsko-plesni-gledališki šov, ki je trajal okrog dve uri. Kylie je imela z obsežno ekipo v okviru turneje razpisanih okrog 80 koncertov. Rdeča nit turneje je bila Kylie kot Afrodita (boginja ljubezni in lepote). Turneja je trajala od 19. februarja 2011 do 14. julija 2011. Koncerti so se vrstili skoraj dan za dnem, zelo malo je bilo vmesnih prostih dni. Posnetek celotnega koncerta je dostopen tudi na spletu.

Še en nastop iz leta 2008 v eni od oddaj, v kateri iščejo nove glasbene talente (Star Academy na francoski televiziji). Skupaj z Mathieu-jem sta zapela enega od njenih največjih hitov " Love At First Sight " (Ljubezen na prvi pogled). 

<p duplicate="1" leave>
Kdor koli sliši ime Kyie, se najverjetneje takoj spomni na pesem, ki jo Kyie v šali večkrat poimenuje kar " La, la, la ". Gre za prvi singel »Can't Get You Out of My Head« z njenega osmega studijskega albuma Fever. Pesem je bila hit po vsem svetu in je dosegla prvo mesto v več kot 40 državah, vključno z Veliko Britanijo, Avstralijo, Nemčijo, Francijo, Italijo, Irsko, Novo Zelandijo, Švico in mnogimi drugimi evropskimi državami. Prodana je bila v več kot 4 milijonih izvodov. Tukaj vidimo predstavitev te pesmi s prireditve Brits Awards 2002, kjer je Kylie prejela nagrado v kategoriji " International Female " (najboljša ženska izvajalka) leta 2002.

Še en pompozni nastop s pesmijo »Can't Get You Out of My Head«. Nastop je požel ogromno pozitivnih kritik, je pa iz prireditve EMA MTV iz leta 2011. (Europe Music Awards MTV).

Nastop v oddaji X Faktor leta 2010, ki je prav tako ena od britanskih oddaj, v kateri iščejo mlade glasbene talente. Sestra Kylie Minogue, Danii Minogue, je bila v tej oddaji ena od sodnic. Sicer pa je Kylie za pesem " Better Than Today " posnela tudi videospot, ki ga je režirala sama.

Sestri Kylie in Danii Kylie s pesmijo Kids (Kylie jo v izvirniku prepeva z Robbiem Williamsom). Posnetek je iz Showgirl homecoming tour, koncerta, ki je bil 11. decembra 2006 v njenem rodnem kraju Melbourne To je bil eden prvih velikih celovečernih nastopov Kylie Minogue po njenem zdravljenju in diagnozi.

Kakor koli, Kylie je izjemno dejavna in uspešna. V enem od intervjujev je dejala, da je marljivost njena najprepoznavnejša vrlina in da najde navdih v prav vsaki stvari. Danes praznuje svoj 46. rojstni dan. Čestitamo ji tudi iz našega uredništva. 

</text>

<text id="9773" word_count="136" url="http://www.zenska.si/vip/tuja-scena/noseca-kim-kardashian-in-njen-kanye-sta-kupila-bolano-drago-palaco/" crawled="2014">

Kim in Kanye sta si na Bel Airu kupila 11 milijonov dolarjev vedno palačo. Slavni par, ki prvorojenca pričakuje junija, bo imel za sosedo Jennifer Aniston. Razkošna vila se lahko pohvali z telovadnico, kino dvorano, kozmetičnim in frizerskim salonom, stezo za bowling, košarkarskim igriščem ter notranjim in zunanjim bazenom. Zagotovo pa bo nujn “ domek ” še bolj pregrešno luksuzen, ko se opremljanja loti Kanye, ki je znan po svoji veliki ljubezni do notranjega dizajna in odličnim smislom za estetiko. 

<p duplicate="1">
Paparaci so Victorio Beckham ujeli na letališču v New Yorku, kjer je bila videti odlično. Čeprav je bil njen videz nekoliko bolj strogo posloven, nam je prav taka še posebno všeč. Elegantna kot vedno, a hkrati tudi seksi! 

</text>

<text id="6244" word_count="437" url="http://www.terme-dobrna.si/shop/storitveni-boni/zdravljenje-neplodnosti" crawled="2014">

Zdravljenje neplodnosti

Terme Dobrna, partner ženski v vseh njenih življenjskih obdobjih, smo edino zdravilišče v Sloveniji, usmerjeno v balneološko zdravljenje ginekoloških bolnic z več kot 370-letno tradicijo. Pri tem zagovarjamo celostni pristop, ki vsebuje rehabilitacijo z naravnimi sredstvi in postopki fizikalne medicine, psihološko podporo, dietno prehrano, organiziramo različne delavnice in predavanja o zdravem načinu življenja.

Z velikim uspehom zdravimo ženske, ki imajo težave pri zanositvi, ženske z motnjami menstrualnega ciklusa, s ponavljajočimi splavi, z vnetji jajčnikov, s težavami v menopavzi in ženske, ki želijo okrevati po ginekoloških operacijah in operacijah na dojkah. 

<p duplicate="1">
Ginekološka vnetja povzročijo nastanek zarastlin in slabšo prekrvavitev notranjih ženskih organov v mali medenici. Termalna voda s svojim protivnetnim in toplotnim učinkom s pomočjo blatnih in močvirnih oblog prodira v globino medenice in zmanjšuje posledice vnetij. Močvirne obloge hkr.. 

<p duplicate="1">
V današnjem stresnem načinu življenja je nujno potrebno, da si privoščimo trenutke sprostitve. Največja napaka je čakanje, da se težave pojavijo. Storite že prej nekaj zase in za svoje telo ter se skrbno pripravite na starševstvo. V svojem telesu morate doseči ravnovesje. To lahko dose.. 

<p duplicate="1">
V današnjem stresnem načinu življenja je nujno potrebno, da si privoščimo trenutke sprostitve. Največja napaka je čakanje, da se težave pojavijo. Storite že prej nekaj zase in za svoje telo ter se skrbno pripravite na starševstvo. V svojem telesu morate doseči ravnovesje. To lahko dose.. 

<p duplicate="1">
V današnjem času zaradi načina življenja močno narašča moška neplodnost. Kljub skrbni diagnostiki ostanejo v tretjini primerov vzroki zanjo neprepoznavni. Naravni dejavniki vode in blata v povezavi s fizioterapijo vplivajo na izboljšanje delovanja spolnih organov Program vključuje:.. 

<p duplicate="1">
Pogosto pri obeh zdravih partnerjih ni mogoče odkriti vzroka neplodnosti. Strokovnjaki menijo, da je najpogosteje vzrok motnja v ovulaciji, lahko pa so vzroki tudi imunološke in psihološke narave. V takem primeru je ključni dejavnik povečanja možnosti zanositve spolna in čustvena sprostite.. 

<p duplicate="1">
Pri endometriozi se maternična sluznica naseli na organih zunaj maternice in povzroča različne težave. Vzrok za nastanek endometrioze še ni natančno znan, njena posledica pa je največkrat neplodnost. Zdravi se kirurško ali s hormonsko terapijo. Termalna voda, blatne kopeli in ročna limfn.. 

<p duplicate="1">
Policistični jajčniki (PCO) so motnje v delovanju žlez z notranjim izločanjem, posebej jajčnikov. Zdravljenje s termalno vodo učinkuje na žleze z notranjim izločanjem in sproščujoče deluje na telo, s čimer ugodno vpliva na hormonsko ravnovesje v telesu in pomaga pri odpravljanju moten.. 

</text>

<text id="7431" word_count="820" url="http://www-test.mercator.si/uzivajmozdravo/prosti_cas/blog/arhiv_blogov/igor_evgen_bergant/clanek?aid=1701" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Igor Evgenj Bergant 

<p duplicate="1">
18.10.2007 

<p duplicate="1" leave>
Spoštovane bralke, spoštovani bralci!

Ker gre naše spletno druženje (počasi, a zanesljivo) h koncu, se Vam za Vašo pozornost zahvaljujem s posebnim vprašalnikom in nagradno igro. Tisti, ki bo zbral največ točk, bo dobil unikatno nagrado - zgoščenko s tekaško glasbo po ponujenem izboru. Možna načina predaje sta dva: po pošti ali osebno, po dogovoru.

Odgovore mi pošljite bodisi na naslov moje elektronske pošte, seveda pa veljajo tudi tisti v komentarjih na tale zapis.

Pravila? Vam bodo kmalu jasna (jasno pa je, da polovičk ni, klici v sili pa so dovoljeni):

1. vprašanje (pravilen odgovor prinaša 2,007 točk):

Kateri po vrsti bo letošnji ljubljanski maraton?

A – prvi B – drugi C – enajsti D – dvanajsti

Komentar: Seveda lahko odgovarjajo tudi tisti, ki nanj niso prijavljeni.

2. vprašanje (pravilen odgovor prinaša 42,195 točk):

Zakaj je maratonski tek dolg 42,195 kilometrov?

A – ker je to razdalja med Maratonskim poljem in Atenami B – ker 42 kilometrov izumitelju tega teka, prof. M. A. Rathonu, ni bilo dovolj, zato je iz zlobe dodal še 195 m C – ker so na olimpijskih igrah v Londonu leta 1908 nameravano dolžino maratona (natančno 26 milj) morali podaljšati za 385 jardov, da bi kraljica Aleksandra (soproga kralja Edvarda VII. ) lahko prihod v cilj videla neposredno pred ložo (26 milj in 385 jardov = 42,195 km) D – ker se taka razdalja pač izide na Ljubljanskem maratonu

Komentar: Upoštevajte, da sta leta 490 pred našim štetjem z Maratonskega polja v Atene vodili dve poti …

3. vprašanje (pravilen odgovor prinaša 18,95 točk):

Kateri londonski nogometni klub, ki je bil ustanovljen leta 1895, navkljub delavskim koreninam zaradi tradicije gojenja lepe igre velja za najbolj aristokratskega (pravilen odgovor da tudi vprašanje, za kateri nogometni klub navijam)?

A – West Ham United B – Millwall C – Chelsea D – Arsenal 

<p duplicate="1" leave>
Komentar: ne morem iz svoje kože …

4. vprašanje (pravilen odgovor prinaša 19,56 točk):

Kateri čas je v teku na 800 metrov 16. junija 1956 na stadionu za Bežigradom dosegla moja mama Marija Knez (kasneje poročena Bergant). Pozor, tedaj je postavila državni rekord! Dobro premislite, če odgovorite narobe, bom užaljen!

A – 1:47,2 B – 2:14,7 C – 2:47,1 D – 7:21,4

Komentar: tistega leta je bila najdaljša ženska olimpijska tekaška disciplina 200 metrov, 800 metrov je v rednem olimpijskem programu šele od leta 1960.

5. vprašanje (pravilen odgovor prinaša 19,88 točk):

Sloviti britansko-gvajanski glasbenik Eddy Grant je leta 1988 s svojim hitom z naslovom »Gimme Hope Jo'anna« zažugal:

A – Vodiški Johanci B – svojemu tedanjemu dekletu, ki mu je bilo ime Josephine Anna C – rasističnemu režimu v Južni Afriki D – priznani norveški maratonki Johanni Runslikewild

A – … , za zabavo. B – … , to je ta pravo. C – … , a si kljub vsemu na dan privoščite vsaj kavo. D – (vpišite Vašo rimo)

Komentar: Če se odločite za A, B ali C ne dobite točke. Za prvo nagrado se pa vendarle malce potrudite. Tek bistri tudi um. O rimah lahko razmišljate tudi med tekom.

In nagrada?

Tekaški CD po Vaši izbiri (iz navedenih predlogov). Tekači na 10 km si lahko izberete 10 pesmi, polmaratonci 15, maratonci pa 20. Glede na to, da je treba avtorske pravice spoštovati, Vam bom zgoščenko zapekel samo za osebno (in strogo tekaško) uporabo. Vsako razpečevanje je strogo prepovedano. Tu je nabor za Vaš izbor: 

</text>

<text id="7431#1" word_count="820" url="http://www-test.mercator.si/uzivajmozdravo/prosti_cas/blog/arhiv_blogov/igor_evgen_bergant/clanek?aid=1701" crawled="2014">

Komentirajte objavo 

<p duplicate="1" leave>
Zdi se mi, da je odgovor na 3. vprašanje na: http://www.ljubljanskimaraton.si/index.asp?s=5&p=6&l=sl&lm=11lm&kat=RM

Ime: Jancibe

18.10.2007 15:35:53

Res ne gre brez..

... ali je to res nov pristop k navideznemu povečevanju, pravzaprav česa... vztrajnosti, poglabljanja vase, odklopa iz vsakdanjega ritma. Aha, mogoče pa razumem. Prehod v različne dimenzije, ravni. Zanimivo, mogoče kdaj celo še poskusim. Sam uživat je treba!

Ime: Marko

18.10.2007 16:05:46

KVIZ

sem poskusil srečo v kvizu pa da vidimo:). Igor, upam da v naslednjem blogu vseno objavite še pravilne odgovore in morda kako zanimivo pesnitev iz 6-tega vprašanja:)

Ime: Jancibe

18.10.2007 16:13:45

še rešitve kviza

1D 2C 3A 4B 5C 6 Uživajmo zdravo z muziko pravo!

Ime: Sinja

30.10.2007 7:32:55

super Igor

D C A B C to je tapravo upam da je pravilno Če dobim nagrado Dubrovački trubaduri LP Sinja 

</text>

<text id="7406" word_count="376" url="http://www.rtvslo.si/kultura/drugo/na-festivalu-ljubljana-prek-70-000-obiskovalcev/210704" crawled="2014">

Na Festivalu Ljubljana prek 70.000 obiskovalcev

Potem ko so obiskovalci Festivala Ljubljana z gostovanjem Bolšoj teatra dočakali njegov vrhunec, si velja ogledati še statistiko letošnje izdaje. 

<p duplicate="1" leave>
Po besedah programskega direktorja festivala Darka Brleka je letošnji festival Ljubljana postregel s 73 prireditvami, ki si jih je ogledalo več kot 70.000 obiskovalcev. Stroški za letošnji festival znašajo približno 2,3 milijona evrov, od tega je 600.000 evrov prispevala mestna občina Ljubljana, 38.500 evrov pa ministrstvo za kulturo.

V primerjavi z lani se je za kar 160.000 evrov povišal prihodek od prodaje vstopnic, ki znaša 750.000 evrov. Več kot lani, slab milijon evrov, pa je festival pridobil tudi iz sponzorskih sredstev.

Pogled v leto 2010 Čeprav se je 57. ljubljanski poletni festival komaj končal, se organizatorji že ukvarjajo s programom prihodnjega leta. Če bodo za to zbrali potrebna sredstva, se po Brlekovih napovedih obeta kar nekaj odmevnih imen. " Ni problem dobiti kogar koli na tem svetu, problem je denar, " je še povedal Brlek in dodal, da bi bilo treba za enega najboljših festivalskih programov v zgodovini festivala drugo leto zbrati tri milijone evrov.

13.500 gledalcev Filma pod zvezdami V okviru festivala je na Ljubljanskem gradu potekal tudi Film pod zvezdami, ki je med 30. julijem in 20. avgustom privabil okoli 13.500 gledalcev. Poleg pestrega programa, v katerem so predvajali 22 od načrtovanih 23 filmov, je dobremu obisku botrovalo tudi lepo vreme. V Kinodvoru, ki je pripravil program v sodelovanju s festivalom, so tako z obiskom zadovoljni. 

<p duplicate="1" leave>
Kot so še sporočili, so bile vstopnice za grajsko filmsko prizorišče petkrat razprodane. Najbolj so pritegnile uspešnice Revni milijonar, Ljubezen v Barceloni, Mamma Mia! , Ljubezen nima cene in Državni sovražniki. 

<p duplicate="1">
Za komentiranje morate biti prijavljeni. Komentarji ne odražajo stališča uredniške politike RTV Slovenija. Prosimo, da se pri komentiranju držite teme, ne uporabljate sovražnega govora in upoštevate pravila. 

<p duplicate="1">
15. junij 2014 ob 19:07 Na muzejski ploščadi na Metelkovi se je z osrednjim slovesnim odprtjem začel vseslovenski teden ljubiteljske kulture, še prej pa sta minister Grilc in župan Janković zasadila sadni drevesi. 

</text>

<text id="10" word_count="117" url="http://www.digiprogrami.si/posebna-ponudba-za-mala-podjetja.html" crawled="2014">

Novice

S 1.7.2013 je začel veljati zakon, ki prepoveduje brisanje, storniranje ter popravljanje gotovinskih računov brez revizijske sledi. Po zakonu proizvajalci ne smemo inštalirati, prodajati in servisirati programov po 1.7.2013, ki ne ustrezajo temu zakonu.

Program Uspešno poslovanje ter blagajno smo uskladili z zakonodajo ter od verzije 13.3.0.300 ustreza zakonskim zahtevam.

Konec leta se lahko pripravijo in oddajajo bilance (AJPES in DURS), dohodnina in M4 / M8 za znesek od 60-120 EUR + DDV. Znesek zavisi od dejavnosti podjetja oz. drugih dejavnikov in zahtev posamezne stranke.

V primeru drugačnega števila dokumentov lahko pokličete 031 628 009 ali pošljete podatke za točno ponudbo: andreja@digital-logic.si. 

</text>

<text id="3436" word_count="160" url="http://www.bolezen.si/bolezni/rak/1878-rak-prostate" crawled="2014">

Rak prostate

Rak prostate ali karcinom prostate je zelo pogosta oblika raka in je v Sloveniji pri moških na 2. mestu po pogostosti (vir: Register raka Republike Slovenije za leto 2006). Patohistološko je daleč najpogostejša oblika adenokarcinom.

Simptomi in znaki

Rak prostate dolgo poteka brez kliničnih znakov in simptomov (tudi do 10 - 15 let). Pojavijo se:

težave pri uriniranju: šibek curek, težave pri začenjanju uriniranja, pogosto uriniranje

težave pri erekciji

lahko je prisotna tudi kri v urinu

Pri napredovani bolezni, ko so prisotne že metastaze, se pojavi še bolečina v kosteh.

Diagnostika

Zdravljenje

Zdravljenje je odvisno od razširjenosti raka. Če je rak prisoten le lokalno, se kirurško odstrani prostato (prostatektomija) in pogosto še lokalne bezgavke. Če je rak razširjen, se uporablja sistemsko zdravljenje s hormonsko terapijo. Kirurško in hormonsko zdravljenje se pogosto kombinira še z obsevanjem. 

</text>

<text id="9824" word_count="159" url="http://www.saiorg.si/si/misel_dneva/2010/10/1/read.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Danes ljudje ne cenijo, ne sprejemajo in ne spoštujejo izkušenj in modrosti velikih mislecev, ki so razkrili skrivnost vesolja, in njihove vseobsegajoče ljubezni. Vsa religijska načela, z neznatno izjemo nekaterih, lahko zelo preprosto med seboj uskladimo in jih pobotamo. Raznovrstni obredi različnih religij poveličujejo in častijo enega in istega Boga z različnimi imeni.

V vsaki dobi je Bog vsem narodom pošiljal preroke z namenom, da povrnejo mir in dobro voljo med ljudi. V današnjem času so se številne religije razširile po vsem svetu, a so hkrati izgubile občutek za bratsko in sestrsko povezanost med ljudmi. Nujno moramo vzpostaviti harmonijo. Vsi vzvišeni ljudje so podobe Boga. V božjem kraljestvu obstaja samo en družbeni sloj in vsi pripadajo samo enemu narodu – božanskemu narodu. Navade in prepričanja drugih morate globlje razumeti. Le tako boste lahko s čistim umom in ljubečim srcem začutili božjo prisotnost. 

</text>

<text id="6581" word_count="377" url="http://www.monitor.si/clanek/kako-kupiti-telefon/145059/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Kako kupiti telefon 

<p duplicate="1" leave>
Običajen pametni telefon je po strojni opremljenosti enak računalniku izpred nekaj let. Ker ga imamo vedno s sabo, nam je močno produktivno orodje vseskozi na razpolago. Računalniki so nas naredili učinkovitejše, zakaj nas ne pametni telefoni?

Glavno vprašanje, ki se ob stotinah milijonov pametnih naprav in enaki (če ne manjši) produktivnosti poraja, je, ali ni morda vsega preveč? S sabo nosimo igralno konzolo, spletno postajo, glasbeno skrinjico, poštni nabiralnik, navigacijski sistem in še kaj bi se našlo. Prevečkrat izberemo telefon, ker je naphan z zmožnostmi, nazadnje pa uporabljamo zgolj pet odstotkov strojne in programske opreme. Položaj spominja na razmerje moči pri urejevalnikih besedil, kjer je Microsoftov Word še vedno vodilni, čeprav nas večina uporablja le peščico priloženih funkcij, ki bi jih zlahka pokrivala poljubna brezplačna alternativa. Podobno kot pri tablicah je najpomembneje, da vemo, kaj od pametnega telefona zahtevamo.

Izbor pametnega telefona je na prvi pogled zelo podoben odločitvi o tabličnem spremljevalcu. Operacijski sistemi so skoraj vsi enaki, imajo iste aplikacije, prednosti in slabosti. Načeloma ne razlikujejo med telefonom in tablico. Za nameček je pametno imeti obe napravi znotraj istega tabora, da ne kupujemo aplikacij dvakrat in se ne lovimo med delom z uporabniškim vmesnikom. Žal se v praksi izkaže, da se kupci pametnih telefonov ne odločajo na podlagi strojne opremljenosti. Ob nakupu dostikrat spregledajo celo všečno oblikovanje in uporabnost priloženih aplikacij, saj tempo, s katerim aparati letijo s prodajnih polic, diktirajo mobilni operaterji, zato se prodajni podatki za različne telefone tako zelo razlikujejo od države do države. Če bo največji mobilni operater v državi ob vezavi spustil ceno najboljšega modela finske Nokie na en evro, bo njegova uspešnost čez noč večja od na primer Samsungovega prvaka, pa čeprav se korejec po svetu prodaja kot vroče žemljice, skandinavskega telefona z Okni pa kljub odličnosti nihče noče. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. 

</text>

<text id="1804" word_count="936" url="http://radio.ognjisce.si/sl/154/svet/13729/?ls-art0=80&tpl=292" crawled="2014">

Kdor je v Cerkvi poklican, da podeljuje zakramente, mora pustiti prostor Božji milosti in ne postavljati ovir birokratske narave. Tako je papež Frančišek zatrdil med včerajšnjo jutranjo mašo, ki jo je daroval v kapeli Doma sv. Marte.

Jeruzalem: Molitvena pobuda pred papeževim obiskom 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 09. 05. 2014, ob 07:07 

<p duplicate="1" leave>
V Jeruzalemu pred papeževim romanjem v Sveto deželo načrtujejo devetdnevno molitveno pobudo, in sicer od 14. do 22. maja. Tako se bodo tamkajšnje cerkve pripravljale srečanje papeža Frančiška s patriarhom Bartolomejem v svetem mestu 25. in 26. maja. To srečanje bo 50 let po zgodovinskem srečanju papeža Pavla VI. in patriarha Atenagora v Jeruzalemu, ki je zaznamovalo nov in pozitiven začetek v razmerju med pravoslavno in katoliško Cerkvijo. Devet dni priprave bo sestavljala osebna in skupna molitev na svetih krajih, češčenje in dobra dela. Skupna molitev se bo vrstila po različnih cerkvah v svetem mestu. K sodelovanju so povabili vse krščanske cerkve. 

<p duplicate="1" leave>
P. Lombardi o ugrabitvi deklet v Nigeriji 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 09. 05. 2014, ob 07:06 

<p duplicate="1" leave>
»Ugrabitev velikega števila deklet s strani teroristov Boko Haram, je še ena od grozovitih oblik nasilja, ki je že nekaj časa značilno za to teroristično skupino v Nigeriji. « Tako je dejal p. Federico Lombardi, tiskovni predstavnik Svetega sedeža v odgovoru na novinarsko vprašanje in dodal: »To zavračanje vsakega spoštovanja človeškega življenja in dostojanstva človeške osebe, celo tako nedolžne, ranljive in nezaščitene, je potrebno odločno obsoditi, hkrati pa prebuja globoko sočutje do žrtev in zgroženost nad fizičnim ter duhovnim trpljenjem in nad njim povzročenim nepopisnim poniževanjem. Pridružujemo se številnim pozivom za njihovo osvoboditev ter da se vrnejo v normalne pogoje življenja. Upamo in molimo, da bo Nigerija našla ob pomoči vseh tistih, ki ji lahko pomagajo, način, da konča to stanje sporov in odvratnega terorizma, vzrokov nepopisnega trpljenja. « 

<p duplicate="1" leave>
Msgr. Kaigama: Drža Boko Harama je zverinska 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 08. 05. 2014, ob 09:48 

<p duplicate="1" leave>
Skrajna islamistična skupina Boko Haram je v Nigeriji znova udarila. Potem ko je prevzela odgovornost za ugrabitev več kot 200 šolark na severu države, ki naj bi jih prodala v suženjstvo oziroma za prisilno poroko, je v ponedeljek v mestu na obmejnem območju s Kamerunom pobila najmanj 300 ljudi in zažgala številne trgovine in stavbe. To naj bi bil do zdaj najhujši napad v njenem petletnem vojaškem boju za vzpostavitev islamistične države na severu Nigerije. 

<p duplicate="1" leave>
Nasilje v Siriji ne pojenja 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 07. 05. 2014, ob 12:41 

<p duplicate="1" leave>
Po nedavnem dogovoru o začasnem premirju med sirsko vlado in uporniki se je danes začela evakuacija civilistov in uporniških borcev iz sirskega mesta Homs. Območje so že zapustili trije avtobusi s skupno 120 ljudmi, medtem ko na evakuacijo čaka še 2000 ljudi. 

<p duplicate="1" leave>
VIDEO: Papež pri avdienci o daru svéta 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 07. 05. 2014, ob 11:58 

<p duplicate="1" leave>
Papež Frančišek je pri današnji splošni avdienci nadaljeval katehezo o darovih Svetega Duha. Tokrat je razlagal dar svéta. 

<p duplicate="1" leave>
Papež znova obiskal urade državnega tajništva 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 07. 05. 2014, ob 08:43 

<p duplicate="1" leave>
Papež Frančišek je včeraj dopoldne obiskal nekatere urade Državnega tajništva, za katere ni našel časa med prejšnjim obiskom 15. aprila. Svetega očeta je spremljal substitut državnega tajništva, nadškof Angelo Becciu. Kot je Vatikan zapisal v izjavi za javnost, je sveti oče z obiskom želel pokazati hvaležnost za delo, ki ga uradniki državnega tajništva opravljajo v službi Svetega sedeža. 

<p duplicate="1" leave>
Cerkve v Odesi v Ukrajini združene v molitvi za mir 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 06. 05. 2014, ob 18:30 

<p duplicate="1" leave>
Potem ko je papež Frančišek v nedeljo pri opoldanskem nagovoru dejal, da moli za žrtve v Ukrajini in da bi se v ljudeh prižgala želja po miru, se je tudi sama Ukrajina v teh dneh združila v nenehni molitvi za mir. Molitvena srečanja so pripravili predvsem v Odesi, kjer je bilo v petek v nasilju med proruskimi in proukrajinskimi aktivisti ubitih 46 ljudi, več kot 200 je bilo ranjenih. 

<p duplicate="1" leave>
Škof v Tripoliju opozarja na fundamentalizem v Libiji 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 06. 05. 2014, ob 14:44 

<p duplicate="1" leave>
Libija je včeraj dobila novega predsednika prehodne vlade, Ahmeda Mitiga. To je že peti in z 42-leti doslej najmlajši libijski premier od strmoglavljenega dolgoletnega libijskega voditelja Moamerja Gadafija leta 2011. Prehodne libijske vlade si vse od njegovega padca prizadevajo vzpostaviti red v tej z nafto bogati severnoafriški državi. A kot opozarja apostolski vikar v Tripoliju, msgr. Giovanni Martinelli, država vse od takrat išče svojo identiteto in se sooča s številnimi preizkušnjami, med katerimi najbolj izpostavlja fundamentalizem. 

<p duplicate="1" leave>
VIDEO: Priseglo 30 novincev papeške švicarske garde 

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno 06. 05. 2014, ob 11:55 

<p duplicate="1" leave>
Zvestobo svetemu očetu je danes priseglo 30 novincev Papeške švicarske garde. Slovesnost je dopoldne potekala na dvorišču svetega Damaza v vatikanski apostolski palači. Med njo so se spomnili 147-ih švicarskih vojakov, ki so umrli, ko so leta 1527 med pustošenjem Rima branili papeža. 

<p duplicate="1">
Z vami v etru: 

<p duplicate="1">
Pozdravljeni! V prejšnjih dneh je na nebu žarelo močno sonce, danes imamo okroglo luno, za žogo se podijo v Braziliji, mi pa na god sv. Antona Padovanskega potujemo skozi čas... Lepo dopoldne in povabljeni zraven! 

<p duplicate="1">
Radijski blogi 

<p duplicate="1">
Vse pravice pridržane. Vsebino tega spletnega servisa in vseh podservisov je mogoče uporabljati za osebno neprofitno rabo in je ni dovoljeno objavljati, prodajati ali širiti naprej brez predhodnega dogovora, oziroma pisnega soglasja vodstva Radia Ognjišče. 

</text>

<text id="8248" word_count="535" url="http://regionalgoriska.si/novica/sodisce-podaljsalo-sojenje-pistoriusu-do-16-maja" crawled="2014">

Sodišče podaljšalo sojenje Pistoriusu do 16. maja

Južnoafriško sodišče je podaljšalo sojenje paraolimpijcu in atletu Oscarju Pistoriusu do 16. maja. Sojenje, ki poteka od 3. marca, se bo nadaljevalo do 4. aprila po premoru pa bo potekalo še med 14. aprilom in 16. majem, je sporočilo sodišče v Pretorii.

Uredništvo / STA 

<p duplicate="1" leave>
23.03.2014 ob 14:33 

<p duplicate="1" leave>
Oscarju Pistoriusu sodijo za umor njegovega dekleta Reeve Steenkamp v njunem domu v Pretorii ravno na valentinovo sredi februarja lani. Pistorius ne zanika, da je dekle ubil, vendar zatrjuje, da je šlo za nesrečo in da jo je zamenjal za vlomilca. 

<p duplicate="1" leave>
Pistorius je šestkratni zmagovalec paraolimpijskih iger in udeleženec olimpijskih iger v atletiki leta 2012 v Londonu. Pistorius je na sojenje čakal na prostosti, potem ko je poravnal varščino v višini 74.000 evrov. 

<p duplicate="1">
Komentiraj 

<p duplicate="1">
Vaš vzdevek: 

<p duplicate="1">
Vaš komentar: 

<p duplicate="1">
Po 297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti. Uredništvo si pridržuje pravico do izbrisa komentarjev, ki žalijo, javno spodbujajo sovraštvo, razdor ali nestrpnost, so prekomerno obsceni, oglašujejo, na kakršenkoli način kršijo zakonodajo Republike Slovenije ali huje kršijo splošne pogoje uporabe spletnega portala. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o možnih nastavitvah piškotkov 

<p duplicate="1">
O piškotkih 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o možnih nastavitvah piškotkov 

<p duplicate="1">
Sejni piškotki 

<p duplicate="1">
To so piškotki, ki so potrebni za delovanje spletnega mesta. ' ngnSession ' - glavni piškotek, ki vzdržuje sejo in se izbriše s potekom seje. Seja privzeto poteče po 2 urah ' OAID ' - piškotek potreben za namene oglaševanja, ne shranjujemo nikakoršnih podatkov. Potreben je za preprečevanje podvojenih klikov ter dvojnega prikazovanja. Poteče po 1letu. ' ngnCookies ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede piškotkov ' ngnFacebook ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Facebook piškotkov ' ngnTwitter ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Twitter piškotkov ' ngnGoogle ' - piškotek, ki si za 364 dni zapomne vaše nastavitve glede Google piškotkov 

<p duplicate="1">
Facebook piškotki 

<p duplicate="1">
Piškotki za Facebook vtičnike, ki med drugim vključujejo gumb ' Všeč mi je ' in možnost komentiranja izdelkov in novic. Piškotek za to storitev nastavi facebook.com v primeru, da ste to stran že kdaj prej obiskali in poteče v 2 letih. 

<p duplicate="1">
Dovoljeno 

<p duplicate="1">
Twitter piškotki 

<p duplicate="1">
Piškotki za Twitter vtičnike, ki med drugim vključujejo gumb ' Tweet ' in možnost prikazovanja povezanih tweetov. Piškotek za to storitev nastavi twitter.com v primeru, da ste to stran že kdaj prej obiskali in poteče v 2 letih. 

<p duplicate="1">
Dovoljeno 

<p duplicate="1">
Google piškotki 

<p duplicate="1">
Vtičniki za Google + platformo, ki vključuje +1 gumb. Piškotek za to storitev poteče po 6 mesecih. 

</text>

<text id="3706" word_count="1028" url="http://reocp.ednevnik.si/entry.php?w=marjana&e_id=175855" crawled="2014">
<p duplicate="1">
RSS 

<p duplicate="1">
Statistika 

<p duplicate="1">
Število zadetkov: 1309994

Primerjava

18. 10. 2012

Včeraj je mačko iskal 30 let staro Bagatovo knjižico (tudi našel jo je), da bi popravil šivalni stroj (to mu še ni uspelo) in izbrskal....

tistega zgornjega zelenca. Se ga spominjate? No, na tem spodnjem pa naj bi bili sicer evrčki, ampak v resnici ni vreden niti toliko, kot zgornji. Vseeno - cifre so pa luštne - le, da si nekoč za tistega zelenega dobil recimo štruco kruha, za spodnjega pa " gradove v oblakih ", če bi mu verjel.

Ker mu ne, sem šla raje na sprehod, jesen je namreč še vedno lepa.

Ja, ja, Mariosov sprehod je bil res veliko bolj barvit, kot moj, ampak jaz namesto medvedov še vedno raje srečujem prijazne muce, bisere na odpadlih listih in mušnice v travi. 

<p duplicate="1">
Z reklamami ob mojem prispevku jaz nimam nič. Samo umakniti jih ne zmorem in ne znam. 

</text>

<text id="3706#1" word_count="1028" url="http://reocp.ednevnik.si/entry.php?w=marjana&e_id=175855" crawled="2014">

če bi mi jih v banki zmenjali, tiste evrčke, se res ne bi hudo jezila. Haha, kar se pa muck (posebno tistih na dveh nogah) tiče, so pa bolj nevarnje tebi, kot meni. Medvede pa še vedno raje srečujem - za ograjo, pa čeprav samo enega na leto, M.

tisti petdesettisočak je pa že dal nekaj skozi... le koliko bi danes bil vreden no, vsekakor več kot pa ovi natiskani evrčki... lep nočni pozdrav prek dobrav tetica p.s. a ovi tam je pa tvoj mačko, pa je za nas tokrat kar tak poziral ;-)

Tudi jaz sem že našla kakšne stare gnarje, pa so šli sproti v razne zbirke. Hec, da sploh ni pomembno, koliko je vreden papir, pa koliko nul je na njem, važna je letnica izdaje. Kako se menjajo vrednosti enega artikla...

bila na prijetnem " randiju " z našim blogerskim Odsevčkom, pa se oglašam šele zdaj. No, čez kakšno uro pa pride Purfelček, ki me bo pa gotovo ročno zabrisal s kompa.

@ Ančica, hehe, ja samo pomislil koliko " gnarov " je že šlo mimo nas v življenju - pa nam danes ne pomenijo nič. In potem res lahko rečemo - ta papir je iluzija, zakaj bi se zaradi njega metal na zobe? Se ne splača. Tudi z manj smo znali - moja prva plača pa je bila 12 jurjev in še zdaj vem, da mi je mama rekla, naj jo obdržim samo zase in si kupim z njo, kar želim. Kupila sem si pulover (ne doma narejen, kot sem jih imela do takrat) in kaubojke, haha. Kasneje seveda sem plačevala mami " oskrbnino in prispevke za bivanje pod isto streho ".

@ haha tetica, po moje ta petdesetisočak ne more biti nič vreden - je škartiran. Ja, mačko se je pa našemil, da sem vam ga lahko pokazala, haha. A ne da je šmensi?

@ Babica, česi in vrednosti se res menjajo. Kar pomisli - včasih je celo mrtev človek vreden več, kot je bil, ko je bil živ. Odvisno od vrednostne lestvice ocenjevalca. Tole življenje je res večna, včasih smešna, nerazumljiva uganka.

oja ta prvega bankovca se spomnim (((;& ej marjanček ampak veš tvoje mušnice pa mic mic tudi nista kar tako... lepo je... prav zato ker je vsaka slika svojstven unikat... svak fotograf vidi s svojimi okulami in to daje sliki izjemnost... unikatnost ((((;& všeč všeč juhej juhej (((((((((((;&

midve sva še iz tistih časov, ko smo zaslužili milijon (ha, pa naj še kdo reče, da tudi midve nisva bili nikoli milijonarki, če si upa), kaj se je za tisti milijon dobilo pa... No, od lakote tudi takrat, ko smo imeli inflacijo kot nekoč Kitajci, da je bilo dobro naročeno najprej plačat, potem šele vzet - nismo gagnili. Seveda pa smo mušnice vedno samo gledali - ne jedli. Ampak imaš prav - za gledat so res čedne. Najlepše bodi, M.

pišuka vidiš ti zdaj tole tile miljoni me izdajajo da nisem več rosna mladenka em em ha ha ha ((((((((;& psttt ampak klinc saj na ksihtu me ni piše starost... ej pa še važički sva mašinca miljonarkiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii wohoooooooooooo... em jaaaaaaaaaa to so bili cajti (((((;& ja pa markovičeva inflacija pa tile gnarci... ojaaaaaaaaaaaaa al kak je že blo pa vse smo preživeli he he he... ej mušnice so cartig ni kaj ((((;&

rosno mladi? No, svečko pod nosom si že sami obriševa, mladi sva pa še hudirjevo obe. Pa " abcutki, abcutki " kako biti milijonar so nama bili tudi dani, haha. Hvala, bom lunozvezdnato - zdaj, ko sem monitor, ki mi ga je Purfelček sesul popravila (z nečakovo asistenco po telefonu seveda, da se ne razpočim od važnosti), za prmej, bom. Evo, enega gorenjskega medota nazaj, M.

marjanček pa ti si pravi stručko za popravila evo moja tačka in ti čestitam za popravilo wohooooooooooo ((((;& ma ja " abčutki " ob miljonarstvu so bili fenomenalni same nule so se vidle na srat papirju he he he (((((((;&

hvala, sprejmem tačko - čeprav, ko imaš na drugi strani telefona stručkota, pa samo pritiskaš na tipke, ki ti jih on narekuje (pa še ozmerja te, vsaj naglas ne, ker tetica je pa le tetica) si kamot stručko. Ja, milijoni - nul kolikor hočeš in kako boš potem posebno častil milijonarje, če pa si že sam te nule skoz dal, in že veš. Štajerski in gorenjski brundoti se pa čisto dobro razumejo. Očitno se ne ukvarjajo s politiko, M. 

</text>

<text id="732" word_count="177" url="http://www.lekarna-psr.si/?stran=novica&id=109" crawled="2014">

Sporočilo za javnost

Javna agencija Republike Slovenije za zdravila in medicinske pripomočke obvešča javnost o novih objavljenih informacijah s strani Evropske agencije za zdravila o medsebojnem delovanju klopidogrela in zaviralcev protonske črpalke.

Učinkovitost klopidogrela je lahko zmanjšana, če bolniki sočasno jemljejo zaviralce protonske črpalke (omeprazol ali esomeprazol). To pomeni, da je posledično zmanjšan učinek na zaviranje agregacije trombocitov, kar ima lahko za posledico povečano tveganje za trombotične dogodke, vključno z miokardnim infarktom.

Kljub temu, da ni prepričljivih dokazov, velja priporočilo, da naj se klopidogrel in omeprazol ali esomeprazol ne uporabljata sočasno.

Dodatno pojasnilo s strani Lekarne Pod Sv. Rokom k sporočilu za javnost: - učinkovina klopidogrel se nahaja v zdravilih PLAVIX, ZYLLT in PONTIUS, - učinkovina omeprazol se nahaja v zdravilih ULTOP, ORTANOL in ULZOL, - učinkovina esomeprazol se nahaja v zdravilih NEXIUM, NILAR in EMOZUL.

*** V Sloveniji registrirana zdravila navajamo z njihovim imenom na slovenskem tržišču izključno z namenom lažjega prepoznavanja zdravila s strani uporabnika. 

</text>

<text id="4257" word_count="327" url="http://www.glasbenaunija.si/o-zdruzenju-sugu/organi-zdruzenja.aspx" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Organi združenja 

<p duplicate="1" leave>
Občni zbor 

<p duplicate="1" leave>
Je najvišji organ društva Združenja SUGU, ki je sestavljen iz vseh članov društva. Občni zbor je sklepčen, če je ob napovedani uri prisotnih najmanj 50 % članov.

Občni zbor z večino glasov prisotnih članov izvoli člane organov upravljanja na podlagi vnaprej predložene liste kandidatov vseh organov upravljanja.

Upravni odbor 

<p duplicate="1">
Je izvršilni organ društva, ki opravlja organizacijska in administrativna dela ter vodi delo društva, za svoje delo pa je odgovoren občnemu zboru. Upravni odbor šteje 5 članov, ki so izvoljeni za mandatno dobo 4 let. Člani so lahko na isto funkcijo izvoljeni večkrat zaporedoma. Na 2. redni seji Občnega zbora SUGU so bili izvoljeni naslednji člani:

Gal Gjurin

Saša Lendero

Jan Plestenjak

Zoran Predin

Matjaž Zupan

Predsednik Združenja SUGU

Je predsednik upravnega odbora in ima 4-letni mandat. Član je lahko na mesto predsednika izvoljen več zaporednih mandatov. 

<p duplicate="1" leave>
Na ustanovni skupščini 30.1.2008 je bil za predsednika izvoljen skladatelj Mojmir Sepe. Na 2. redni seji Občnega zbora SUGU, 20. 6. 2012, je bil na mesto predsednika društva izvoljen Gal Gjurin. 

<p duplicate="1" leave>
Prav tako je bil na ustanovni skupščini izvoljen odbor upravljanja. 

<p duplicate="1" leave>
Nadzorni odbor 

<p duplicate="1" leave>
Sestavljajo 3 člani, ki na konstitutivni seji izmed sebe izvolijo predsednika in je odgovoren občnemu zboru. Mandat članov in predsednika traja 4 leta.

Njegove pravice in dolžnosti:

nadziranje finančnega in materialnega poslovanja društva

nadzorovanje organov društva

ugotavljanje disciplinskih kršitev članov društva

podajanje ocene o smotrnosti porabe prihodkov za namene in cilje oz. za opravljanje nepridobitne dejavnosti.

Verifikacijska komisija

Poda mnenje o kandidatovi prošnji za sprejem v članstvo. Sestavljata jo 2 člana, ki odločata soglasno. 

<p duplicate="1">
Prijavite se na e-novice 

<p duplicate="1">
V članstvo Združenja SUGU vabimo vse dejavne slovenske glasbene ustvarjalce. 

<p duplicate="1">
Prizadevamo si za širitev in bogatitev slovenske glasbene ustvarjalnosti, zaščito pravic in izboljšanje pogojev delovanja slovenskih avtorjev in izvajalcev, promocijo ter podporo novim glasbenim ustvarjalcem. 

</text>

<text id="9002" word_count="537" url="http://www.slovenskenovice.si/lifestyle/zdravje/hranilne-maske-iz-domace-kuhinje" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (slovenskenovice.si, delo.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? 

<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (slovenskenovice.si, delo.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? 

<p duplicate="1" leave>
Hranilne maske iz domače kuhinje 

<p duplicate="1" leave>
Med z grozdjem učinkovito odstranjuje kožno maščobo 

<p duplicate="1" leave>
Hranilne maske pripravite iz sestavin, ki jih imate doma Foto: Shutterstock.com

Največ, kar lahko poleti darujete svojemu obrazu, so hranljive maske, ki hitro nahranijo od sonca izsušeno kožo, hkrati pa oblažijo še prenekatero drugo neprijetnost.

Avokado in korenje

Idealno hranilno masko, primerno za vse tipe kože, lahko pripravite iz zmečkanega kuhanega korenja, polovice zmečkanega avokada in žlice olivnega olja. Maska bo kožo v dvajsetih minutah, kolikor jo pustite na obrazu, nahranila in zaščitila pred izsušitvijo. Beta karoten bo poskrbel za zdrav videz, vitamin E, močan antioksidant, pa jo bo zaščitil pred prostimi radikali.

Beljak in limona

V dva penasto stepena beljaka dobro vmešajte dve žlici limonovega soka. Masko nanesite na ves obraz, izognite se zgolj področju okoli oči. Pustite jo delovati 10 – 15 minut, nato kožo sperite z mlačno vodo. Ta maska je izjemno osvežujoča, koža po negi z njo pa svilnata, mehka in zaradi beljaka temeljito očiščena.

Med in grozdje

Pomešajte dve žlici medu s šestimi zmečkanimi grozdnimi jagodami. Masko nanesite na obraz in jo na njem pustite 25 – 30 minut. Sperite z mlačno vodo. Maska je idealna za nežno čiščenje por. Med z grozdjem namreč učinkovito odstranjuje kožno maščobo.

Nad akne s kamilico in z medom

Težave z aknami in s kožno rdečico boste ublažili z žlico posušenih in zmečkanih cvetov kamilice, žlico zmečkanih metinih listov in žlico meda. Vse sestavine primešajte jajcu. Na obrazu masko pustite učinkovati 15 minut, nato pa jo dobro sperite. Mešanica deluje tako površinsko kot globinsko, saj očisti kožo in uravnava izločanje maščob. 

</text>

<text id="9002#1" word_count="537" url="http://www.slovenskenovice.si/lifestyle/zdravje/hranilne-maske-iz-domace-kuhinje" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Komentarji (3)

Ja green line ma res vredu zadeve za kožo. Pa še slovenski je, pa marsikdo sploh ne ve tega)

Anonimen uporabnik 07. avgust 2011 ob 23:37

tud meni je olivno olje super, probala sem tudi že kamilico in med, je tudi dober učinek. Tele kreme od green line pa še nisem probala, sem pa že slišala pohvalo s strani frendice, tko da predvidevam da mora bit res ok, ker je punca zelo občutljiva na sestavine pri kozmetiki in če ona reče da je nekej kul, polže je nekej na tem... 

<p duplicate="1" leave>
Anonimen uporabnik 07. avgust 2011 ob 23:14

pozabli ste še na olivno olje. Meni je super maska iz medu in olivnega olja, al pa krema z olivnim oljem od green line. 

</text>

<text id="8022" word_count="332" url="http://www.click2chic.si/sl/Kondomi_in_lubrikanti/PASANTE-kondomi-Ribs-amp-Dots-12s/" crawled="2014">

Kondomi Pasante Ribs & Dots so prekriti s številnimi izboklinicami in obročki, ki povečujejo spolni užitek. Narejeni so iz naravnega lateksa, transparentni, ergonomsko oblikovani in dodatno lubricirani, na koncu pa imajo rezervoarček. 

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani 

<p duplicate="1">
Pravna podlaga 

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012 v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika. 

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki? 

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša. 

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala. 

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov. 

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani 

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces,...). 

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika. 

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani. 

</text>

<text id="72" word_count="925" url="http://www.zavodviva.si/v-razmislek" crawled="2014">

V razmislek...

Pripadam tisti šoli opazovalcev sodobnega časa, ki verjame, da je svet na prelomnici. V toku zgodovine smo večkrat izgubili zaupanje v večne resnice. Med njimi tudi v vero, državo in v to, da je svet raven. Danes to zaupanje odrekamo trgu, kot smo ga poznali še do nedavnega. Najbolj radikalen jezik novih vrednot in zahtev po reorganizaciji sistema govorijo danes iniciative civilne družbe. Te v obstoječem modelu tržnega kapitalizma ne vidijo rešitev za družbo, ki bo vzdržna in pravična. Nov jezik govori tudi vedno večji delež gospodarstva, ki svoje poslovne modele, odnose in procese ustvarjanja vrednosti prilagaja vrednotam, in jih soustvarja v dialogu s potrebami ljudi. Reinovirajo se procesi ustvarjanja družbene in ekonomske vrednosti, ki so utemeljeni v samoorganiziranju, blagovni menjavi, participativnih in demokratičnih oblikah lastništva. Sedanjost začenja govoriti jezik, ki nosi obljubo radikalne spremembe na bolje.

Tega jezika ne govori veliko ljudi, so pa vedno bolj slišani. Ker si vsi želimo verjeti, da je nekaj boljšega mogoče. Ker moramo verjeti, da je vedno lahko (še) boljše.

Delno ta jezik razumemo vsi. Eni trdijo, da je nekoristen, da je zastarel. Drugi verjamejo, da lahko z njim le delno razložimo in utemeljimo potrebe sodobne družbe. Spet tretji ga dopolnjujejo z novimi gesli, ki naj bi ga oplemenitila, in mečejo ven koncepte, ki ne spadajo zraven. Zdi se, da na novo sestavljamo abecedo sveta. In glede na trenutne kazalce skupne bilance je to več kot nujno. Kaj bo ta abeceda prinesla pa bodo pokazala konkretna dejanja in spremembe, ki jih bo ta nov jezik sprožil. Upamo še vedno lahko, da živimo v prelomnih časih.

Ko pišemo ta prvi blog vnos, je to hkrati tudi naš prvi tekstovni vpis, namenjen spletni skupnosti, ki se je začela v zadnjih mesecih prepletati okoli ljudi, ki soustvarjajo poslanstvo Vive [ 1 ]. V obdobju, ki je za nami, je ta skupnost z majhnimi, a pogumnimi koraki stopala proti cilju boljšega življenja, ki nas definira kot kolektiv, sodelavce, kolege, prijatelje, skupnost. Medtem ko se zavedamo, da si bolj širokega cilja, kot je boljše življenje ne bi mogli zadati, počasi spoznavamo, da ima ta cilj zelo jasne poteze.

V procesu definicije naših vrednot, konkretizacije ciljev in strategije načrta dela smo se nenehno spotikali ob širino pojma boljšega življenja. Katere vrednote nas povezujejo kot skupnost sodelavcev? Katere vrednote so tiste, ki nam predstavljajo minimalni skupni imenovalec? Kako v množici organizacij, idej in aktivnosti, ki nam vse obljubljajo boljše življenje, ponuditi nekaj zares novega, kaj je naš produkt?

Če po tem odstavku mislite, da smo že našli odgovore na vsa vprašanja, vas moramo razočarati. Nismo jih našli. Sploh pa ne vseh. Spoznavamo pa, vsak dan znova, da v naših bližinah obstaja neverjeten potencial posameznikov in posameznic z izrednimi idejami in inovativnimi znanji. Da veliko organizacij, iniciativ in podjetij s svojim delom neprecenljivo prispeva h kvaliteti življenja vseh nas. To so vsi tisti, ki si na različne načine prizadevajo ustvariti svet na temeljih pravične ekonomije ki dihajo za to, da bomo jedli boljšo, zdravo in pravično hrano ki verjamejo, da imamo pravico do boljše demokracije in, ki jim je zdravje pravica, ne le odgovornost posameznika. 

</text>

<text id="72#1" word_count="925" url="http://www.zavodviva.si/v-razmislek" crawled="2014">

Medtem ko smo razmišljali, smo tudi že veliko naredili. V projektu Z vrta v službo povezujemo lokalne pridelovalce s podjetji v urbanih okoljih vizija serije dogodkov in aktivnosti v sklopu projekta Govori jezik zdravja je ponuditi nabor orodij za izboljšanje zdravstvene pismenosti celotne populacije REINOVATOR pa počasi, a vztrajno gradi most med civilno družbo in gospodarstvom za lažje doseganje skupnih ciljev.

Naše delovanje spodbuja prepričanje, da temelji za boljše življenje v Sloveniji že obstajajo. Da je v ljudeh veliko potenciala za aktivno delovanje in ustvarjanje večje družbene enakopravnosti in višje ravni kvalitete življenja. Pogumno in z veliko mero odgovornosti stopamo v igro aktivnega soustvarjanja te sestavljanke in upamo, da se nam boste pri tem pridružili. In da boste zaupali nam, da se pridružimo vam.

V tem blogu bomo spremljali izzive in uspehe, s katerimi se bomo soočali pri našem delu, trudili se bomo podajati izhodišča za odgovore na te izzive, predstavljali primere dobrih praks v Sloveniji (kdaj bomo pogledali tudi izza plank in predstavljali primere dobrih praks iz tujine). Vsebino bomo soustvarjali z našo sestrsko organizacijo revijo Viva ter seveda z vami. Vabljeni h komentiranju, k širjenju vsebin, predlaganju novih tem ter k aktivnemu vključevanju v njihovo nastajanje. Pišite komu iz naše ekipe, pocukajte nas za spletni rokav na Facebook strani ali preprosto komentirajte spodaj.

Želimo vas slišati in upamo, da se bomo kmalu tudi spoznali.

[ 1 ] Dobesedni prevod bi šel nekako takole: Viva, naj živi dolgo! . Najdemo tudi razlago, da je to moško ime madžarskega izvora. Za nas je Viva predvsem skupnost, ki svoje znanje in vrednote usmerja v krepitev medijskega poslanstva revije Viva, ter z ekipo soustvarjalcev Zavoda Viva pretaka te vrednote in znanja v konkretna dejanja. 

</text>

<text id="3848" word_count="317" url="http://www.ibn.si/articles?page=158" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
O novem davku na nepremičnine se je ministrstvo za finance uskladilo s koalicijskimi strankami in interesnimi skupinami. Novi davek na nepremičnine je ministrstvo za finance uskladilo s koalicijskimi strankami. Kljuko na ministrstvu si zdaj podajajo interesne skupine. Na vprašanje,...

Prednostno listo upravičencev do neprofitnih najemnih stanovanj bo ljubljanski stanovanjski sklad v soboto objavil tudi v časopisu Svet24, za katerega v tem trenutku sploh ni jasno, koliko ljudi ga bere. Javni stanovanjski sklad Mestne občine Ljubljana bo prednostno listo upraviče...

Graška škofija želi še vedno z nakupom nepremičnin pred finančnim zlomom rešiti sosednjo mariborsko nadškofijo. Avstrijci bi lahko kupili sedež mariborske nadškofije, Alojzijevo cerkev ali prostore teološke fakultete, poroča danes avstrijska tis... 

<p duplicate="1" leave>
Tudi najnovejši predlog obdavčitve nepremičnin buri duhove. Najbolj zaradi izvzetja cerkva in kapelic iz obdavčitve, zaradi prepolovitve sprva predvidene davčne stopnje za elektrarne, zaradi znižanja davka na prazna stanovanja in zato, ker finančniki vztrajajo pri obdavčitvi šol,...

Na kmetijsko-gozdarski zbornici opozarjajo na sporno prakso davčne uprave, ki naj bi izvajala pobote kljub obljubi, da bo odpravila odločbe z nezakonito odmerjenim davkom na nepremičnine večje vrednosti in zadržala davčno izvršbo. Na Kmetijsko-gozdarski zbornici Slovenije (KGZS) so...

Vlada je odločena uvesti novi davek na nepremičnine leta 2014. Prvi osnutek zakona je naletel na vrsto kritik, zato je finančno ministrstvo začelo nov krog usklajevanj, končne predloge pa lahko pričakujemo prihodnji teden. Vlada namerava davek na nepremičnine uvesti leta 2014, osnutek zako... 

<p duplicate="1">
Prijavite se na “ poštni spisek ”, kjer boste dobivali brezplačno ponudbo novih nepremičnin na vaš mail. Za prijavo na poštni spisek se je potrebno najprej registrirati, nato pa lahko v rubriki " poštni spisek " določite vrsto nepremičnin o katerih želite biti takoj obveščeni. Naročite se lahko tudi na prejemanje nepremičninskih novic. 

</text>

<text id="9054" word_count="634" url="http://www.eurydice.si/index.php?option=com_content&view=category&id=67" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Poročilo (Feasibility study - Towards a mobility scoreboard: Conditions for Learning Abroad in Europe) vsebuje niz predlaganih indikatorjev, ki se osredotočajo na pogoje za spodbujanje učne mobilnosti v visokošolskem izobraževanju. Omrežje Eurydice ga je pripravilo po naročilu Evropske komisije. Države članice so se namreč s priporočilom Sveta ministrov EU leta 2011 zavezale k spodbujanju mobilnosti in odstranjevanju ovir za učno mobilnost, poročilo pa predstavlja prvi poskus omrežja za določitev okvirnih kazalnikov za spremljanje tega procesa. 

<p duplicate="1" leave>
V poročilu je pozornost posvečena predvsem kontekstualnim pogojem, ki mobilnost omogočajo, jo spodbujajo ali zavirajo. Študija prinaša primerjavo stanj v evropskih državah glede stateškega načrtovanja učne mobilnosti, zagotavljanja svetovanja in podpore, finančne podpore za mobilnost, prenosljivosti štipendij, poučevanja tujih jezikov in jezikovne priprave, priznavanja študija v tujini, posvečanja posebne pozornosti prikrajšanim skupinam učečih itd. 

<p duplicate="1" leave>
Poročilo zajema podatke iz 33 držav (vseh 28 držac članic EU, Islandijo, Norveško, Švico in Turčijo). Referenčno leto za podatke v poročilu je 2011/12. Omrežje načrtuje, da bo poročilo izhajalo na vsaki dve leti. 

<p duplicate="1" leave>
Novo poročilo Physical Education and Sport at School in Europe (Športna vzgoja in šport v šolah v Evropi) orisuje stanje na področju športne vzgoje in športnih dejavnosti v šolah v 30 evropskih državah. Poročilo pokriva primarno in sekundarno raven izobraževanja in ponuja vpogled v naslednje teme: • nacionalne strategije in široke pobude, kjer obstajajo, • status telesne vzgoje v nacionalnih kurikulumih in usmerjevalnih dokumentih, • priporočeni čas pouka, namenjen športni vzgoji in športnim aktivnostim, • ocenjevanje učencev, • izobraževanje učiteljev, • dejavnosti izven obveznega programa in • načrtovane nacionalne reforme. Poročilo je rezultat poglobljene analize podatkov, ki so jih priskrbele nacionalne enote omrežja Eurydice, in predstavlja prvi poskus Evropske komisije opredeliti ključne prednosti in pomanjkljivosti ureditev področja športne vzgoje v šolah po Evropi. 

<p duplicate="1" leave>
Matematična kompetenca je osnovna sestavina široke palete disciplin, poklicev in področij življenja. V študiji Eurydice so osvetljeni bistveni elementi usmeritev, politik in praks, ki oblikujejo pouk matematike v evropskih izobraževalnih sistemih, in sicer je poročilo osrediščeno na reforme učnih načrtov za matematiko, metode poučevanja, preverjanja in ocenjevanja znanja ter izobraževanja učiteljev. Opisani so ukrepi, s katerimi se spopadajo države z nizkimi dosežki dijakov in spodbujajo dijake k učenju matematike. 

<p duplicate="1" leave>
Študija temelji na obsežni analizi stanja poučevanja in učenja matematike, glavnih ugotovitvah mednarodnih raziskav PISA in TIMSS ter rezultatih pilotne raziskave Eurydice (SITEP) o vsebini programov začetnega izobraževanja učiteljev. V študiji je sodelovalo 31 držav (države EU, Islandija, Lihtenštajn, Norveška in Turčija) in zajema referenčo leto 2010/11.

Novo poročilo omrežja Eurydice Funding of Education in Europe - The Impact of the Economic Crisis prinaša podatke o trendih porabe v izobraževanju v petintridesetih evropskih regionalnih in nacionalnih sistemih izobraževanja v obdobju med 2002 in 2012. Poročilo analizira vpliv finančne in gospodarske krize na proračune za izobraževanje po Evropi. 

<p duplicate="1" leave>
V slovenskem prevodu je na voljo študija Naravoslovno izobraževanje v Evropi: nacionalne politike, prakse in raziskave. 

<p duplicate="1" leave>
V študiji so zbrane informacije o poučevanju naravoslovja v Evropi in predstavljene trenutne usmeritve, politike in strategije, usmerjene k izboljšanju in spodbujanju poučevanja in učenja naravoslovja. Našteti in opisani so podporni ukrepi za učitelje in šole, ki želijo navdušiti učence za naravoslovje. Vključeni so tudi pregled stanja na področju naravoslovnega izobraževanja, glavne ugotovitve mednarodnih raziskav PISA in TIMSS ter tudi rezultati pilotne raziskave Eurydice (SITEP) o vsebini programov začetnega izobraževanja učiteljev. 

<p duplicate="1" leave>
V študiji je sodelovalo 31 držav (države EU, Islandija, Lihtenštajn, Norveška in Turčija) in zajema referenčno leto 2010/11. 

</text>

<text id="2484" word_count="1594" url="http://www.studentska-org.si/bolonjska-prenova" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja funkcionalnosti in statističnih meritev, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih

Bolonjska prenova

Osrednji cilj Bolonjske deklaracije (BD) je oblikovanje odprtega skupnega visokošolskega prostora, ki bo evropskim študentom in zaposlenim v visokem šolstvu omogočal prosto gibanje znotraj tega prostora, primerljivost znanj in kompetenc ter zaposljivost.

Bolonjski proces nosi ime po Bolonjski deklaraciji, ki so jo leta 1999 v Bologni (Italija) podpisali ministri, pristojni za visoko šolstvo iz 29 evropskih držav, med drugimi tudi Slovenije. Z dokumentom so postavili smernice razvoja Evropskega visokošolskega prostora (EVP). Bolonjski proces (BP) naj bi se v državah podpisnicah (in drugih kasneje pridruženih državah) implementiral do leta 2010.

Cilj naj bi dosegli z različnimi ukrepi kot so vzpostavitev primerljivih in preglednih visokošolskih struktur in stopenj, vzajemno priznavanje relevantnih in primerljivih visokošolskih kvalifikacij, vzpostavitev medsebojno priznanih kreditnih sistemov in sistemov zagotavljanja kakovosti, spodbujanje mobilnosti študentov in visokošolskih učiteljev, razvijanje evropske dimenzije v izobraževanju ter večje konkurenčnosti evropskega visokega šolstva v svetu. 

<p duplicate="1" leave>
Smernice BP se povezujejo tudi z enim od ciljev Lizbonske strategije, ki predvideva, da bo Evropa do leta 2010 postala najbolj konkurenčno in dinamično, na znanju temelječe gospodarstvo na svetu, sposobno trajnostne rasti z več in boljšimi delovnimi mesti in z več socialne povezanosti.

Pot do BD predstavljajo tudi predhodni dokumenti, ki odražajo predvsem težnje po avtonomiji univerze, primerljivih kvalifikacijah in priznavanju teh znotraj EVP in po poenotenju tega.

Kljub razsežnosti, ki jo odpre BD, pa ne gre za obsežen dokument, ki bi natančno določal implementacijo in služil kot »navodila za uporabo«, pač pa dokument prepušča veliko mero avtonomije visokošolskim ustanovam in partnerjem. Vseeno pa BD izpostavlja nekaj ključnih točk:

osrednja vloga univerz pri razvoju evropskih kulturnih razsežnosti

neodvisnost in avtonomija univerz

EVP kot glavna pot k mobilnosti in zaposljivosti državljanov EU ter vsesplošnemu razvoju celine

prilagajanje visokošolskih sistemov nenehnim družbenim spremembam in razvoju znanstvenih spoznanj

mednarodna konkurenčnost evropskega visokega šolstva.

Kot glavne cilje pa BD deklaracija zastavlja: 

<p duplicate="1" leave>
sprejetje sistema zlahka prepoznavnih in primerljivih diplomskih stopenj, tudi z obrazcem »Priloga k diplomi« - da bi pospešili zaposlovanje evropskih državljanov ter mednarodno konkurenčnost evropskega sistema visokega šolstva 

<p duplicate="1" leave>
sprejetje sistema z dvema glavnima študijskima stopnjama, dodiplomsko (najmanj 3 leta) in podiplomsko (magisterij, doktorat) diploma, podeljena po prvi stopnji, je za evropski trg dela relevantna tudi kot ustrezna raven kvalifikacije 

<p duplicate="1" leave>
vzpostavitev kreditnega sistema (European Credit Transfer System – ECTS) kot ustreznega sredstva za omogočanje širše mobilnosti študentov krediti bi bili lahko pridobljeni tudi z vseživljenjskim izobraževanjem 

<p duplicate="1" leave>
pospeševanje mobilnosti 

<p duplicate="1" leave>
pospeševanje evropskega sodelovanja pri zagotavljanju kakovosti, tako da se razvijajo primerljiva merila in metodologije 

<p duplicate="1" leave>
pospeševanje potrebnih evropskih razsežnosti v visokem šolstvu, še zlasti v zvezi s kurikularnim razvojem, medinstitucionalnim sodelovanjem, mobilnostnimi načrti ter integriranimi programi študija, usposabljanja in raziskovanja.

Ministri držav podpisnic se srečujejo vsaki 2 leti in ocenjujejo stanje implementacije BP v posameznih članicah in celotnem EVP. Vsakem ministrskem srečanju sledijo komunikeji s predlogi za nadaljnji razvoj. Število pridruženih držav pa je od leta 1999 močno naraslo, in sicer na kar 45.

Kaj ti prinaša reforma visokega šolstva?

Konec maja letos je Državni zbor RS sprejel novelo Zakona o visokem šolstvu, sredi junija pa tudi Zakon o priznavanju in vrednotenje izobraževanja. Zakona predstavljata podlago za uresničitev reforme visokega šolstva, ki izhaja iz smernic bolonjskega procesa oziroma procesa oblikovanja enotnega evropskega visokošolskega prostora. Visokošolski zavodi (fakultete, akademije... ) bodo reformo uvajali postopoma, študentje pa bomo najbolj občutili naslednje novosti:

1. Nova struktura študija

a) Študij bo po novem krajši in razdeljen na tri diplomske stopnje:

* 1. diplomska stopnja traja tri ali štiri leta in poteka kot visokošolski strokovni študijski program ali univerzitetni študijski program * 2. diplomska stopnja ali magistrski študij traja eno ali dve leti (tako da skupaj s prvo diplomsko stopnjo na istem strokovnem področju traja pet let) * 3. diplomska stopnja oziroma doktorski študij, ki traja tri leta.

Izjeme so študijski programi za regulirane poklice z direktivami Evropske unije, ki so lahko strukturirani drugače. 

<p duplicate="1" leave>
b) Pogoji za vpis v višjo stopnjo

Za vpis na drugo diplomsko stopnjo je potrebno končati prvo diplomsko stopnjo z ustreznega strokovnega področja. Če ne gre za isto strokovno področje (če želi študent npr. po končani prvi diplomski stopnji iz strojništva študij na drugi stopnji nadaljevati na ekonomiji), se mu lahko za ta prehod predpiše največ 60 kreditnih točk dodatnih študijskih obveznosti. Te je možno opraviti že v okviru izbirnih vsebin na prvi diplomski stopnji ali pa z izpiti in tečaji pred vpisom na drugo diplomsko stopnjo.

Na tretjo diplomsko stopnjo se lahko vpiše, kdor je končal drugo diplomsko stopnjo, kdor je končal programe za poklice, urejene z direktivami EU, ki so ovrednoteni s 300 ali več kreditnimi točkami, ali kdor je končal štiriletni program na prvi stopnji in izkazuje posebne dosežke, ki jih je mogoče ovrednotiti s 60 kreditnimi točkami.

Pri vpisu v nove dvoletne študijske programe na drugi diplomski stopnji se praviloma priznajo študijske obveznosti v obsegu 60 kreditnih točk, tistim, ki so diplomirali po starih dodiplomskih univerzitetnih programih iz istega ali sorodnih strokovnih področij. 

<p duplicate="1" leave>
S končano specializacijo se je možno vpisati na tretjo diplomsko stopnjo le z vidnimi uspehi pri raziskovalnem ali strokovnem delu, ki jih je mogoče ovrednotiti s 60 kreditnimi točkami ali pa se določi dodatne študijske obveznosti v obsegu 60 kreditnih točk.

Tistim, ki so magistrirali v starem sistemu, se ob vpisu na tretjo diplomsko stopnjo (doktorski študij) priznajo študijske obveznosti v obsegu 60 kreditnih točk.

c) Rok uvedbe nove strukture in prehodno obdobje

Prvo študijsko leto, v katerem naj bi bil mogoč vpis v nove študijske programe, bo leto 2005/2006, zadnji rok za uvedbo nove strukture študija pa je študijsko leto 2009/2010. 

<p duplicate="1" leave>
Študentje, ki se bodo v visoko šolstvo vpisali pred uvedbo novih študijskih programov, se izobražujejo in končajo študij po pogojih, ki so veljali ob njihovem vpisu, vendar najdlje do izteka študijskega leta 2015/2016. V kolikor študent ponavlja letnik in nima več na razpolago programa, v katerega se je vpisal, nadaljuje in konča študij po novih študijskih programih.

2. Priloga k diplomi

Vsi študentje bodo skupaj z diplomo brezplačno prejeli Prilogo k diplomi, ki bo izdana v slovenščini in enem od uradnih jezikov Evropske unije. Priloga k diplomi je sestavni del diplome, ki vključuje informacijo o visokošolskem sistemu in uspešnosti študenta (ocene) ter poenoten opis narave, stopnje, vsebine in status študijskega programa. Za študente uvedba priloge k diplomi pomenila pridobitev, saj so vse veščine in znanja, ki so jih pridobili tekom študija, odslej zapisana v prilogi, kar jim bo olajšalo tudi pridobitev dobre zaposlitve in vpis v nadaljnji študij.

3. Kreditni sistem študija

Študijske obveznosti v študijskih programih se bodo po novem ovrednotile s kreditnimi točkami (ECTS), kar pomeni da bo vsaka obremenitev študenta po uradnem programu točkovana (točkuje se delo, ki ga študent vloži v opravljanje obveznosti, vključno s seminarji, vajami, samostojnim učenjem, predavanji, pripravo diplomskega dela, itn.). Posamezni letnik študijskega programa bo obsegal 60 kreditnih točk. Pri tem bo prva diplomska stopnja obsegala 180 ali 240 kreditnih točk (tri ali štiri leta), druga stopnja 60 ali 120 kreditnih točk (ena do dve leti, vendar tako, da na istem strokovnem področju skupaj s študijskim programom prve stopnje program traja pet let), tretja diplomska stopnja pa 180 kreditnih točk (tri leta).

4. Skupni študijski programi

Visokošolski zavodi bodo lahko z drugimi slovenskimi in tujimi visokošolskimi zavodi tvorili in izvajali skupne študijske programe. To pomeni, da bo študent v okviru enega študijskega programa študiral na različnih visokošolskih zavodih ter ob koncu študija pridobil eno, skupno diplomo.

... bo po novem cenejše, krajše in enostavnejše ter bo nadomestilo doslej uporabljano nostrifikacijo.

6. Šolnine in dostopnost študija

Za redni študij na javnih visokošolskih zavodih na prvi diplomski stopnji ni mogoče zaračunati šolnin. Brezplačen študij na drugi diplomski stopnji bo zagotovljen vsaj 30 odstotkom študentov, kot kriterij za določitev študentov v okviru tega deleža pa se bo upošteval socialni položaj, regijska zastopanost in deficitarnost poklicev v razmerju 70:20:10. Šolnine bo še vedno možno zaračunati za izredni študij.

7. Povečalo se bo soupravljanje in soodločanje študentov

Članstvo študentov v organih visokošolskih zavodov se je s sedmine povečalo na petino, petino glasov pa imajo študentje po novem tudi pri volitvah rektorja univerz. Večji pomen na področju soupravljanja študentov bodo dobile tudi študentske ankete. Študentje bomo zastopani tudi v javni agenciji za visoko šolstvo, ki bo opravljala zunanje ocenjevanje visokega šolstva.

8. Tuji študentje:

lahko v Sloveniji prejemajo štipendije, a le v primeru, da je velja načelo vzajemnosti 

<p duplicate="1" leave>
predavanja bodo lahko organizirana tudi v tujem jeziku, in sicer tudi v primeru, da predavanje ni organizirano tudi v slovenščini. 

</text>

<text id="8886" word_count="266" url="http://www.slovenskenovice.si/novice/svet/video-pretresljivo-s-tem-se-soocajo-zrtve-nasilja" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (slovenskenovice.si, delo.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh? 

<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela, d. d., (slovenskenovice.si, delo.si, deloindom.si, polet.si, ddom.si, pogledi.si) uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh?

VIDEO: Pretresljivo: s tem se soočajo žrtve nasilja

Zbuja se ob glasbi, pije kavo, obiskuje knjižnico, se dobiva s prijateljicami, po prihodu domov pa jo čaka grozljivka.

Vsakdan skozi oči žrtev nasilja. Foto: youtube

LONDON – Posnetek, ki se je pojavil na spletu, je vznemiril na tisoče ljudi po vsem svetu. Prikazuje namreč vsakdan neke ženske, ki je žrtev nasilnega moža. Ženska se zjutraj ob živahni glasbi zbudi dobre volje, obišče knjižnico, se s prijateljico dobi na kavi. Ko pride domov glasba ugasne, čez nekaj trenutkov pa jo pest besnega moža zadene v obraz.

Želijo ozaveščati

Posnetek je nastal v londonskem studiu Banjo Eye Films, posneli pa so ga ob pomoči Google Glassa. Ustvarjalci filma želijo z njim ženske ozaveščati o družinskem nasilju. »Kljub napredku v zadnjih letih morajo ženske podobne stvari doživljati vsak dan. Razmislite o tem,« so zapisali na koncu posnetka. 

</text>

<text id="1260" word_count="108" url="http://www.oslag.si/smarje-sap/index.php/8-novice/426-dan-odprtih-vrat-na-sredni-soli-za-farmacijo-kozmetiko-in-zdravstvo-ljubljana" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Domov 

<p duplicate="1" leave>
V času, ko se učenci odločate za nadaljevanje izobraževanja v srednjih šolah vas obveščamo, da so na šoli pripravili dan odprtih vrat. Potekal bo v torek, 22. 10. 2013 med 10.00 in 13.00. Predstavili vam bodo programe:

farmacevtski tehnik,

kozmetični tehnik,

tehnik laboratorijske biomedicine,

zobotehnik. Priporočajo, da skupaj s svojimi starši pridete v šolo ob 10.00.

Milena Smolej Rome, šolska svetovalna služba 

<p duplicate="1">
OŠ LA Grosuplje Podružnična šola Šmarje-Sap Ljubljanska cesta 49 1293 Šmarje-Sap 01 7812 830, Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate. 

</text>

<text id="193" word_count="232" url="http://www.reporter.si/slovenija/pospravljamo-podstre%C5%A1je-virantovi-pti%C4%8Dki-brez-gnezda-potrata-%C4%8Dasa/25021" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Main menu 

<p duplicate="1">
Nahajate se tukaj 

<p duplicate="1">
Domov > Slovenija > Pospravljamo podstrešje: Virantovi ptički brez gnezda in potrata časa 

<p duplicate="1" leave>
Pospravljamo podstrešje: Virantovi ptički brez gnezda in potrata časa

6 Junij, 2014 - 14:00

Tekst: Zlata Krašovec | Foto: ilustracija Lan Seušek

Po hudem fiasku na evropskih volitvah si stranke koalicije ližejo rane. Najhuje ne v Virantovi državljanski listi, kjer zdaj stavijo na točko, s katero bodo nastopili v tekmovalnem programu državnozborskih volitev. Prisluhnite jim tudi vi!

Velika rošada se je zgodila tudi v do nedavna Lukšičevi SD. Čeprav so mnogi stavili, da bo vodstvo prevzela kraljica Majda I., je ženska kvota tudi tokrat odpadla in na položaj se je zavihtel kmet Dejan …

»S pospravljenim podstrešjem bolje vidimo, bolje slišimo in več razumemo,« tudi ta teden zagotavlja ekipa, ki jo sestavljajo Zlata Krašovec ter Bor in Lan Seušek. 

<p duplicate="1">
Pred pisanjem komentarjev je smiselno prebrati pravno obvestilo. Urednišvo Reporter.si bo po svoji presoji sporna sporočila izbrisalo in po potrebi posameznim avtorjem odvzelo možnost pisanja. 

<p duplicate="1">
Opozorilo: po Kazenskem zakoniku KZ-1 je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti ter za grožnjo, da bo napadel življenje ali telo druge osebe. Reporter bo pomagal pri ugotavljanju identitete avtorjev sporočil, če bo k temu pozvan s strani pristojnih organov. 

</text>

<text id="8472" word_count="224" url="http://www.narodnjak.si/predstavitve/ansambli/jan-kvintet" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Opozorilo 

<p duplicate="1">
Z obiskom spletne strani se strinjate z uporabo " piškotkov ", ki so nujni za uporabo osnovnih storitev spletne strani. Kaj so piškotki in katere uporabljamo preberite tukaj. Ali dovolite shranjevanje piškotkov, ki niso nujno potrebni za delovanje spletne strani, na vaš računalnik? Vaša izbira se bo shranila na vaš računalnik.

Jan kvintet

Člani ansambla

Jan kvintet je mlad ansambel iz okolice Grosuplja. Kljub svoji mladosti imajo fantje in dekleti že precej izkušenj. Igrati so začeli približno 6 let nazaj, ansambel pa aktivno deluje 3 leta.

Igrajo tako kvintetovsko glasbo (Avsenik, Alpski kvintet,...) kot glasbo trio zasedb (Slak, Mihelič), repertoar zabavne glasbe pa zajema veliko uspešnic s področja Slovenije, bivše Jugoslavije in tujine. Goste na zabavah tudi dobro animirajo, tako da se za žur ni bati.

Udeležili so se že festivalov, kot so Števerjan 09 in 10, Marija Reka in Šentjernej, kjer so prejeli tudi svojo prvo nagrado pesem Ta današnja mularija je prejela nagrado za najlepšo melodijo. Ansambel se vedno bolj vzpenja na področju narodno zabavne glasbe, o čemer pričajo tudi redni nastopi na zasebnih in javnih prireditvah.

Kvintetovci se sedaj poleg nastopanja posvečajo nastanku novih avtorskih pesmi in pripravam na festivale. 

</text>

<text id="2832" word_count="265" url="http://www.amazonka.si/okvirji-za-vase-plakate/" crawled="2014">

Okvirji za vaše plakate

Pri naročilu okvirjev za plakate je potrebno biti pozoren kaj na nekaj stvari. Upoštevati moramo tudi to kje bodo okvirji in plakati nameščeni. V kolikor gre za marketinške plakate, ki bodo nameščeni zunaj se je potrebno zavedati, da bodo izpostavljeni vremenskim razmeram. Pametno je v tem primeru nabaviti vodotestne okvirje, da nam ne bo že prva nevihta uničila plakate kajti v tem primeru bi bil naš trud zastonj. Kvalitetne okvirje za plakate lahko najdete najlažje preko spleta saj obstaja veliko kvalitetnih izdelovalcev (3d art). Seveda pa je vedno najboljše izbrati tistega, kjer že na prvi pogled opazimo dobro razmerje med ceno in kvaliteto. Okvirji pa se razlikujejo še po nekaj drugih lastnostih, predvsem glede na to kje bodo viseli. Tako lahko izbirate med izložbenimi okvirji, stenskimi okvirji, visečini okvirni in ne boste verjeli tudi avtomobilskimi okvirji. Na večja vozila se namreč lahko namestijo okvirji namenjeni marketinškemu plakatiranju. Nikakor pa se ne izdelujejo samo okvirji klasičnih velikosti ampak lahko velikost okvirjev prilagajate tudi glede na vaše potrebe in vaš format plakatov. Danes je znano, da so oblikovalci zelo radi kreativni in za kreativne plakate boste potrebovali tudi kreativne okvirje. Prav za slednje pa so nekatera podjetja, ki se ukvarjajo z izdelavo marketinških pripomočkov specializirana in vam bodo znala pomagati in po najbolj ugodnih cenah zagotoviti to kar pričakujete. Razmislite pa tudi o tem, da bodo okvirji funkcionalni in, da boste lahko brez težav razstavljene plakate tudi menjavali. 

</text>

<text id="604" word_count="144" url="http://www.hrm-revija.si/index.php?page=magazine&s=1&iid=98&a_id=1869" crawled="2014">

Zavarovane osebe v obveznem zdravstvenem zavarovanju in njihove pravice Mag. Irena Žagar

Pravice zavarovancev iz zdravstvenega zavarovanja

Zdravstvene storitve potrebujemo že ob rojstvu in nato bolj ali manj vse življenje. Zato je dobro vedeti, do česa smo upravičeni, kakšen je postopek in kakšne so naše možnosti, če pride do težav pri uveljavljanju pravic, ki nam jih zagotavlja obvezno zdravstveno zavarovanje. Pravice in obveznosti morajo poznati tudi delavci in njihovi delodajalci, posledice kršitev pomenijo lahko za ene prekršek, celo kaznivo dejanje, delavec pa lahko izgubi zaposlitev, zadenejo ga lahko še druge posledice. Žal se predpisi pogosto spreminjajo, tudi niso vedno usklajeni ali pa določenega vprašanja ne rešujejo ali dopuščajo tudi več možnih razlag. Zato so v prispevku prikazane najosnovnejše informacije, ki nam bodo pomagale, kako ravnati v posameznih okoliščinah. 

</text>

<text id="3236" word_count="61" url="http://www.iskra-mehanizmi.si/ISM_slo,,novice&showNews=NEWSTRJMEX69201415026" crawled="2014">

Novice

Ob poplavah, ki so nedavno hudo prizadele Hrvaško, Bosno in Srbijo, je na pobudo vodstva hčerinskega podjetja Mehanizmi B iz Gradiške, tudi Iskra Mehanizmi prispevala finančna sredstva za odpravljanje škode v višini 10.000 EUR.

Na srečo podjetje Mehanizmi B iz Gradiške v poplavah ni utrpelo nobene škode, niti niso bili prizadeti tamkajšnji zaposleni. 

</text>

<text id="2848" word_count="256" url="http://minisport.si/rojstni-dan" crawled="2014">

Mini TOP ponudba

Rojstni dan za otroke lahko praznujete na lokacijah: Ljubljana - Poljane (center), Grosuplje ali Velike Lašče. Pripravili smo različne programe praznovanja rojstnega dne. Vse za nepozabno zabavo vašega mačka.

Brezplačna vabila za vse udeležence rojstnega dne ter darilo za slavljenca!

Nepozabni rojstni dan. Izbirajte med programi:

1. Igrarije - napihljiva igrala za praznovanje rojstnega dne

Nov program praznovanja rojstnega dne - Igrarije za otroke. Napihljiv grad v velikosti 4,5 x 4 m, in napihljiva zabavna hišica v velikosti 3 x 2 m, ki sta kot nalašč primerna za noro rojstnodnevno zabavo za otroke.

Zabavamo se v športni dvorani, kjer se igramo raznovrstne športne igrice – igre z žogo, tekmujemo med poligoni, iščemo zaklad, igramo se mumije, naredimo kakšno akrobatsko prvino na mali prožni ponjavi - " kanvasu ", se preizkusimo v hoji po vrvi... Raznorazno gibalno - tekalne in štafetne igre, zaviti in spretnostni poligoni in nadvse zanimivi majhni rekviziti, vas bodo popeljali v svet domišljije in zabave. Zabavamo pa se tudi z rojstnodnevnimi turnirji v košarki, nogometu, hokeju ali rokometu, in potem je rojstni dan lahko tudi »žogometno« naravnan:)

Mini galerija 

<p duplicate="1">
Spletno mesto za namen izboljšave naprednejšega delovanja uporablja piškotke. Ali se strinjate, da na vaš računalnik naložimo piškotke za ta namen? Več o uporabi piškotkov na naši strani in kako jih izbrisita si preberite v politiki zasebnosti. 

</text>

<text id="2885" word_count="809" url="http://arheologija.ff.uni-lj.si/raziskave/nevlje/index.html" crawled="2014">

Izkopavanje Vodiškarjeve hiše v Nevljah pri Kamniku

Nevlje, Vodiškarjeva hiša, pogled na zahodno fasado med izkopom v sektorju F (junij 2006, foto M. Gregorič).

Tloris stavbe s shemo izkopavanj (načrt N. Spudič).

Tloris izkopanih struktur v sektorju E (risba N. Spudič).

Sektor E med izkopom (foto M. Gregorič). 

<p duplicate="1">
Profil 7 v sektorju E (risba N. Spudič).

Profil 1 v sektorju F (foto M. Gregorič, N. Spudič).

Novoveška lončenina iz sektorja E.

Srednjeveška lončenina iz sektorja F

Leta 2006 je Oddelek za arheologijo Filozofske fakultete Univerze v Ljubljani pod vodstvom dr. Katarine Predovnik opravil arheološka izkopavanja kmečke hiše v vasi Nevlje. Delo je potekalo od 19. 6. do 15. 7. 2006 v sklopu obveznega terenskega pouka za študente arheologije.

Hiša, po domače Vodiškarjeva hiša, stoji na robu terase potoka Nevljica. Najstarejši del objekta, t.i. hiša, je zgrajen iz lesenih brun in je dendrokronološko datiran v čas med 1580 in 1600. Lesena konstrukcija je postavljena na kamnito klet, ki je vkopana v breg. V 18. ali 19. stoletju so na vzhodu hiši prizidali še kamnito vežo s črno kuhinjo in sobo ali štiblc. Celoten, sedaj tridelen objekt je bil nato tudi ometan. Stavba je bila krita s slamnato streho, ki pa je bila v 1970-ih odstranjena. Zaradi slabe nosilnosti sten je bilo novo ostrešje na severni in zahodni strani oprto na prostostoječe betonske opornike.

Leta 2004 so lastniki zaradi načrtovane obnove stavbe zunaj vzdolž sten strojno izkopali drenažne jarke in odstranili omet na lesenem delu stavbe. Ob zahodni fasadi stavbe so izkopali večjo gradbeno jamo nepravilne oblike, ki je segala pod nivo temeljev kleti. Ob tem je bila odstranjena ena ali več kulturnih plasti, ki so vsebovale veliko število odlomkov lončenine iz obdobja visokega srednjega veka, živalske kosti in oglje. Vsepovsod pa so našli velike količine novoveških lončenih in steklenih črepinj ter kovinskih predmetov.

Pred nadaljevanjem gradbenih posegov so bila nato opravljena arheološka izkopavanja, ki pa so bila zaradi predhodnega uničenja stratifikacije in iz statičnih razlogov omejena na nekaj izbranih manjših območij.

Delno smo raziskali južni del štiblca, kjer so lastniki že pred pričetkom izkopavanj odstranili preperele lesene podnice. Pod dvema slojema nasutij z najdbami iz druge polovice 19. in začetka 20. stoletja smo našli do 6 cm debel svetlo rjav estrih iz peska, zemlje in apna. Kazal je jasne znake obrabe in je bil zamazan z blatom in sajami iz črne kuhinje. Položen je bil neposredno na sterilno osnovo zemljišča, ki jo tvorijo debeli prodnati in peščeni nanosi. Vanjo so bili plitko, le kakih 10 cm globoko vkopani temelji kamnitih zidov štiblca. Drobne najdbe kažejo, da je bil štiblc pozidan v 18. ali na začetku 19. stoletja. Testni izkop na dvorišču ob vzhodni steni štiblca je pokazal, da je bilo dvorišče ob izgradnji štiblca planirano in s tem starejša stratifikacija v celoti uničena.

Raziskali smo tudi predel pred lesenimi vrati ob severni steni hiše, domnevnim prvotnim vhodom v stavbo. Pas med steno hiše in oporniki strehe je bil ob izgradnji nove strešne konstrukcije v 1970-ih letih nasut in delno izravnan z debelim kamenjem, peskom, gradbenim materialom in gospodinjskim odpadom. Spodaj je ležalo nekaj zemljenih plasti, povezanih z izgradnjo prizidka s črno kuhinjo in lončeno pečjo. Temelj kamnite stene za lončeno pečjo je bil vkopan 50 cm globoko skozi debelo ruševino 80 cm širokega suhega zidu, ki je potekal vzporedno s severno steno kleti oz. hiše na oddaljenosti 1,40 m. Morda je zid tvoril temelj zaprtega prizidka ob hiši ali pa je le kot škarpa utrjeval in izravnaval pohodno površino pred nekdanjim vhodom v stavbo. Severno ob zidu smo dokumentirali dve leseni stojki, morda opornika pultne strehe, katere obstoj izpričujejo tri zasekanine za nosilne tramiče v severni steni hiše. Izkopani zid in kamnita stena kleti sta bila vkopana v sterilno osnovo zemljišča. Severno od odkritega suhega zidu smo izkopali več zaporednih zemljenih depozitov s številnimi novoveškimi najdbami. V skrajnem zahodnem delu izkopišča smo dokumentirali nekaj plasti, ki so tod nalegale na brežino in so vsebovale odlomke visokosrednjeveške lončenine.

Veliki strojni izkop pred vhodom v klet na zahodni strani stavbe smo zaradi statične ogroženosti zahodnega zidu kleti le očistili in izravnali. V zahodnem profilu smo med drugim dokumentirali tri plasti z visokosrednjeveškimi najdbami. Lončenina je tako rekoč identična najdbam iz starejše faze gradu na Malem gradu v bližnjem Kamniku in jo okvirno datiramo v 11. ali 12. stoletje, v čas, ko se je pričelo razvijati vaško naselje Nevlje ob stari farni cerkvi. 

</text>

<text id="9387" word_count="91" url="http://www.o-ledina.si/prva-stran-dogodki?page=52" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
V mesecu septembru so učenci 1. a in 1. b razreda prvič v šolskem letu 2010/11 obiskali šolsko knjižnico. Učna ura, ki jo je pripravila šolska knjižničarka Katarina Podobnik, je bila namenjena spoznavanju šolske knjižnice in njenih pravil ter spoznavanju...

Počitnice so minile in vsi smo trdno prepričani, da so bile prekratke. Pa vendarle smo si v tem času nabrali energijo za novo šolsko leto. Danes je namreč naša šola ponosno odprla svoja vrata točno 400 Ledinkam in Ledincem. Vsem želimo velik... 

</text>

<text id="6860" word_count="344" url="http://www.servis48.si/view?id=1226" crawled="2014">

Izpusti emisij gostega belega dima-železarna Štore

Zadnje mesece iz območja železarne Štore dnevno spuščajo v zrak nenormalno velike količine emisije gostega belega dima, ki je zelo smradeč in sem prepričan tudi zelo škodljiv za zdravje (staro železo s primesmi, kot je barva, maščobe in ostale nevarne snovi). Izpust se vedno prične v večernih urah, zelo gosti oblaki belega dima se najbolj pogosto širijo na vzhodni del Celja (odvisno od vetra). Iz časa izpusta lahko sklepam, da gre za nameren izpust. Zakaj to ne počno v dopoldanskem času! ! ? ?

Prosil bi za naslednja pojasnila:

Ali Mestna občina Celje ve za ta problem? 

<p duplicate="1" leave>
Zakaj inšpektorat za okolje in prostor ne ukrepa oziroma ni ukrepal ob izdaji uporabnega dovoljenja. 

<p duplicate="1" leave>
Komentarji (1) 

<p duplicate="1" leave>
06. julij 2006 ob 09:38 

<p duplicate="1" leave>
Na Mestno občino Celje ste se obrnili z vprašanji, na katere vam ne moremo točno odgovoriti. Na območju bivše železarne Štore deluje več podjetij: Steel Štore (prej Inexa Štore d.o.o.), Valji d.o.o., Energetika d.o.o., Kovis Livarna d.o.o., ITRO Štore. Nadzor nad emisijami iz teh objektov ne opravlja Mestna občina Celje, ampak Ministrstvo za okolje in prostor, Inšpektorat za okolje in prostor, Enota Celje, Krekov trg 9, 3000 Celje. Inšpektorat je pristojen tako za nadzor nad emisijami iz tehnoloških obratov, kot tudi za preverjanje ali ima objekt uporabno dovoljenje v skladu z Zakonom o graditvi objektov. Svetujemo vam, da svoja vprašanja naslovite na njih. Ta inšpektorat tudi razpolaga s podatki, katero podjetje obratuje v skladu s predpisi in katero mora svoje obratovanje še uskladiti. V skladu s 172. členom Zakona o varstvu okolja bodo morala podjetja za naprave, ki lahko povzročajo onesnaževanje večjega obsega, do 31.oktobra 2007 pridobiti okoljevarstveno dovoljenje. V zakonu je določeno, da v kolikor podjetje ne bo pridobilo okoljevarstvenega dovoljenja do predpisanega roka, bo ministrstvo izdalo odločbo o prenehanju delovanja naprave. 

</text>

<text id="5479" word_count="471" url="http://www.insolvinfo.si/DnevneVsebine/Novice.aspx?id=110740" crawled="2014">

ZDA Romunijo pozivajo k obrambi neodvisnega sodstva

Bukarešta, 11. januarja (STA) - ZDA so Romunijo danes pozvale k obrambi vladavine prava ter izrazile zaskrbljenost ob napadih politikov na neodvisno sodstvo. Kritiko na račun romunskih oblasti in svarilo, da je " neodvisno sodstvo bistveno za močno demokracijo ", je ob obisku v Bukarešti izrekla pomočnica državnega sekretarja ZDA za evropske in evrazijske zadeve Victoria Nuland.

Po dolgih letih popolne nekaznovanosti je bilo v zadnjih letih nekaj visokih romunskih politikov, med njimi nekdanji premier Adrian Nastase, vendarle obsojenih zaradi korupcije in so pristali v zaporu. To po ocenah analitikov kaže, da se neodvisnost sodstva v tej balkanski državi, ki je od leta 2007 članica EU, vendarle krepi, čeprav počasi.

" Naredili ste velike korake naprej, še posebej v zadnjih petih letih, zato vse Romune pozivam (... ) naj se še močneje borijo in branijo neodvisnost sodstva ter poskrbijo, da bo to ostalo zunaj politike, " je danes v Bukarešti po srečanju z romunskim predsednikom Traianom Basescujem in zunanjim ministrom Titusom Corlateanom poudarila visoka ameriška gostja, poroča francoska tiskovna agencija AFP.

Avstrijska tiskovna agencija APA dodaja, da so romunske oblasti v pričakovanju ostrih besed že pred obiskom ZDA posvarile, naj ne odpirajo vprašanja romunskega pravosodja, in spomnile, da Romunija ni ameriška kolonija. A Nulandove to očitno ni ustavilo.

Njene besede so se sicer nanašale na poskus romunskega parlamenta, da s spremembami kazenskega zakonika ter zakona o amnestiji in pomilostitvah poslancem in lokalnim politikom zagotovi nekakšno " superimuniteto ". Ta bi aktualne politike ščitila tudi pred morebitnimi obtožbami o korupciji. Poleg tega bi lahko prišlo do pomilostitve politikov, že obsojenih korupcije, piše APA.

ZDA so ta poskus konec decembra nemudoma označile kot " korak stran od transparentnosti in vladavine prava ", zaskrbljenost pa so izrazile tudi EU in več njenih članic, med drugim Nemčija in Francija. Na koncu so v Bukarešti pod pritiski le popustili in sprejemanje zakona preložili na februar, a odpovedali se mu še niso.

Za še dodatno nezadovoljstvo so poskrbele izjave socialističnega premiera Victorja Ponte, zapriseženega nasprotnika konservativnega predsednika Basescuja, v katerih je posebnemu tožilstvu za boj proti korupciji DNA in organu za integriteto ANI očital, da sta podvržena " Basescujevemu režimu " in da razsojata nepravično. Prejšnji teden je premier nedavno že drugo obsodbo Nastaseja zaradi korupcije celo primerjal z zaprtjem opozicijske voditeljice Julije Timošenko v Ukrajini.

Najbolj zaostrena je bila sicer situacija v Romuniji lani, ko je skušala Pontova levosredinska koalicija z referendumom odstaviti Basescuja. Pri poskusih, da bi to dosegla, je med drugim grobo posegla v neodvisnost romunskega ustavnega sodišča. 

</text>

<text id="2441" word_count="1642" url="http://www.mphoto.si/pod-mont-blanc/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Med uživaškim sprehodom po barvitih ulicah Burana konec aprila me zmoti telefonski klic Stojana in vprašanje “ Živjo momak. A bi ti šel na Mont Blanc? ” Čeprav je bilo že poletno toplo me je za trenutek zazeblo. Moj odgovor je bil pritrdilen. Star dopust je pač treba izkoristit. Če bo le ta aktiven, toliko bolje.

Po vseh usklajevanjih smo nazadnje Polona, Stojan in jaz v mini ekipi, ki dnevno spremlja vremensko napoved nad Shamonixem in zbira informacije. Na ponedeljek se na hitro odločimo, da v torek 13. maja dopoldne odrinemo … iz deževne Ljubljane. Potegnemo proti Italiji, mimo Benetk, Milana, proti Aosti in skozi tunel pod Mont Blancom v Chamonix. Med potjo se na kavi na italjanski autostradi dobimo še s Klemenom, ki gre v iste kraje službeno kot gorski vodnik.

Zvečer prispemo v še oblačno mesto pod zasneženimi vršaci. Vrhov se ne vidi, čuti pa se hlad ledenikov.

Zvečer smo v istem hostlu kot Klemen Gričar in Tomaž Jakofčič, “ gasterbajterja ” z ogromno izkušnjami tam gor. Nesebično nam svetujeta in odgovarjata na vsa vprašanja.

Naš prvotni plan je bil, da se v sredo zapeljemo z gondolo na 3842 metrov visok Aiguille di midi, od tod bi smučali po Vallee Blanche in naredili turo do koče Torino, kjer bi prenočili. V četrtek je bil planiran spust po Valee Blanche na Montevers, od tod pa z zobato železnico nazaj v Chamonix.

V petek smo planirali ponovno vožnjo do srednje postaje Aiguille di midi, od tam pa vzpon do koče Gran Mulets, sobota ponoči pa štart proti vrhu. Tudi vremenske napovedi so bile za soboto obetajoče.

Polona na predlog Klemena še preveri rezervacijo v koči Gran Mulets kjer dobi informacijo, da imamo rezervacijo iz četrtka na petek. Očitno je dec tam gor ob prvi rezervaciji narobe zapisal datum.

Prične se kombiniranje z dnevi, urami, rezervacijami. Na koncu pridemo do zaključka, da se v sredo povzpnemo do koče Torino, v četrtek spust v dolino in takoj vzpon nazaj gor in do koče Gran Mulet. No plan je eno, realnost pa drugo.

Ko otovorjeni pridemo na razgledno ploščad Aiguille di Midi ne dobimo niti panoramskega razgleda, kaj šele razmer za smučanje po ledenikih prekritih s 30 cm svežega snega. Megla in oblaki zakrivajo vrhove in se spuščajo do doline. Vremenarji so tokrat brcnili v temo.

To je to od aklimatizacijske ture. Spust v dolino smo na žalost opravili z gondolo.

V četrtek se končno zbudimo v jasno jutro.

Z gondolo do 2,310 m, na Plan de l ’ Aiguille, od tod pa na smučeh pod severnimi stenami Aiguille de midi proti koči Gran Mulets.

Kmalu se nam pokaže vsa mogočnost hribov in ledenikov.

Sonce že močno greje, ledene skulpture pa ostajajo mogočne.

Pred prečenjem Bosson na odseku Jonction se navežemo in po ozkih mostičkih čez ledeniške razpoke pridemo na flanko pod kočo Gran Mulets, ki stoji na vrhu skalnega grebena.

Od tod se nam Aiguille di midi pokaže z druge strani, pod njim pa Chamonix.

Na drugi strani flanke se ledene gmote svetijo v soncu.

Pod kočo snamemo smuči in se ob speljani verigi in vrvi po vklesani stezi povzpnemo do koče.

V koči se namestimo na skupna ležišča in čakamo večerjo. Med čakanjem naredim par krogov okrog hiše …

Ob koči stoji objekt, ki bi se mu v primeru, da bi bila v njem voda lahko reklo WC. Tako mu lahko rečemo le “ skret na štrrrrrrrrrrrrbunk ” z veliko R-ji, saj je “ greznica ” spodaj nekje na ledeniku.

Molilne zastavice obarvajo dan.

Sonce gre počasi k počitku, tu gor pa se prične prava predstava svetlobe in barv. Najprej snežna prostranstva dobijo čisto nov odtenek z nežnimi sencami …

Veter tam gor ne odneha.

Ognjena krogla se bo počasi skrila pod oblake. 

<p duplicate="1">
Vrhovi ujamejo še zadnje sončne žarke.

Večni led pod kočo poskrbi za konstantno klimo.

In je šel … dan. Moj 44. , … rojstni. Lep je bil.

Ko sonce še niti ni dobro zašlo smo v glavnem že vsi v posteljah … do tretje jutranje ure. Nato pa vstajanje, zajtrk, nočni spust ob verigi in vrvi do snega pod kočo in štart v soju čelk proti vrhu.

Lep čas hodimo v temi po urezani špuri preden se začne prebujati dan. V mestu gorijo še luči …

Tu zgoraj se prične z modro svetlobo …

Počasi se obrisi hribov spreminjajo v barvne slike.

Ledeniki kljub prvim toplim sončnim žarkom ostajajo hladni …

… razpoke pod Dôme du Goûter pa grozeče.

In ko se ozreš naokrog je še vedno vse lepo, da lepše ne more biti.

Dolina se počasi brebuja med tem, ko je tu zgoraj najbolj hladno.

Pogovarjaš se z oblaki in koprenami in jih prosiš, naj pustijo soncu pot …

Vrh pa tako blizu … in daleč obenem.

Zadnji metri pod bivakom Vallot so precej spihani. Smučke gredo na ruzak, na noge namesto smučk pa na pancarje namontiram dereze. Tu je bila sapa že vedno globja, v nogah pa nikakor prave moči. Po dobrih petih urah hoje dosežemo bivak.

Polona in Stojan sta že pri bivaku ko še sam pridem do tja. Pogled navzdol …

… proti Mont Mauditu …

… in proti tistemu, zaradi katerega smo prišli.

Pred nami je že nekaj navez, ki gredo v počasnem tempu proti vrhu.

Sledi nekaj obotavljanja ali iti s smučmi proti vrhu ali brez. Na koncu obvelja, da gremo brez. Med tem s svojo navezo mimo bivaka pot nadaljuje Klemen.

Nekaj za njim se napotimo tudi sami. Po nekaj sto metrih ugotovim, da se moja pljuča napenjajo skoraj v prazno, mišice pa enostavno nimajo več dovolj energije. Korak je vedno počasnejši in v takšnem tempu bi se nam podrla časovnica za sestop. Ni druge kot obrniti. Stojanu in Poloni dam prosto pot proti vrhu, a se odločita, da skuipaj sestopimo.

Med tem časom tudi veter tam gor nekoliko pridobi na moči.

Med pripravami na spust še uživamo v razgledih.

Vrh bo počakal … do naslednjič. Med tem ena naveza že smuča po severni strani gore. 

<p duplicate="1" leave>
Še pozdrav vrhu, nato pa spust.

Prvih nekaj višincev je sneg trd, spihan, mestoma poledenel, prav tako so trde tudi mišice. Večkrat se ustavim, poizkušam uživati vsaj v razgledih

Nižje pod bivakom je smučarija že boljša. Od brezskrbnega vijuganja po pršiču nas odvrača le misel, da smo v bližini in na ledeniku in da se pod snegom skrivajo ledeniške razpoke. Podatek, da je prejšnji dan gornik padel v razpoko petnajst metrov globoko nam prav tako da misliti. Imel je srečo v nesreči, saj so ga reševalci nepoškodovanega s helikopterjem izvlekli na varno.

Med postanki občudujemo snežne in ledene gmote, ki so tako nedolžno bele, obenem pa grozeče in nevarne.

Smučamo v smeri pristopa. Sneg vmes na nekaterih mestih postane nekoliko skorjast, nižje že malo težji, a vseeno lepo smučljiv.

Kmalu smo nad kočo Grand Mulets.

Bossons prečimo čez Jonction, navezani. Nismo edini. Nekako istočasno smučamo z dvema špancema in skupino avstrijcev.

Sonce je tu spodaj že precej močno in nič kaj prijetno ni čakati v vrsti za prečenje ledenika. Hitro smo čez, nato pa pod severnimi stenami Aguille di midija nadaljujemo pot proti srednji postaji gondole. 

<p duplicate="1" leave>
Prečenje se precej vleče, bolj kot v obratno smer, saj je za nami že nekaj dela. Končno se nam le približa zelenje doline in gondola.

V popoldanskih urah pridemo v Chamonix, lepo utrujeni, lačni in žejni. Mogoče tudi za drobtinico razočarani. A vseeno, dosegli smo nadmorsko višino 4362 m, z nje odsmučali in v dolino prišli živi in zdravi. Za eno od zaključnih letošnjih tur bo tudi to dovolj velik uspeh

P.S. Menda je vrh še vedno tam, kjer je bil preden smo ga sami hoteli osvojiti. In menda bo še nekaj časa tam … čakal…mogoče tudi nas

Še nekaj o stroških: po končani turi smo si vzeli prosto popoldne v Chamonixu, prespali, naslednje jutro pa smo se podali proti domu.

Za izlet od torka do sobote, za cestnine, tunelnine, gorivo, prenočišča in gondolske vozovnice je vsak od nas odštel dobrih 300. 

</text>

<text id="2441#1" word_count="1642" url="http://www.mphoto.si/pod-mont-blanc/" crawled="2014">

4 Responses to “ Pod Mont Blanc ”

Fajn! No sicer je pa nabolj važno fajn doživetje pa da celo rit prineseš dol. Čeprav je veliko govora, da je to že čisto komercijalen hrib ta le malo zakašlja pa te zakoplje v svoja nedrja. Tako kot vsak drugi. To nima veze s temo, ampak ob poklicu Klemena in Jaka mi je prišlo na pamet:se mogoče spomniš, da si prvi poklicni gornik, ne samo v rajnki YU ampak daleč naokoli? Smo šli enkrat s fotrom na Stol in na pobočjih Malega Stola se te je začela gora khm … otepat. In ti je foter obljubil 5 jurjev za osvojitev vrha. Potem si le prisluhnil klicu gore oz. ko ti zašelestela z bankovci :-). Ne vem koliko je to v današnji valuti ampak zametki profesionalizma so bili tu! 

</text>

<text id="6660" word_count="1766" url="http://www.ludliteratura.si/kritika-komentar/slavnostni-zakljucek-festivala-fabula/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
V pričujočem sestavku bom skušal opraviti analizo vključitve kulture v trenutni politično-ekonomski sistem in razmisliti, kakšno vlogo lahko igra kultura pri vzpostavljanju novih družbenih paradigem. [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Slavnostni zaključek festivala Fabula 

<p duplicate="1" leave>
Za konec ponovne uspešne izvedbe festivala Fabula, ki sta ga letos kronala obisk škotske literarne zvezde Irvina Welsha in njegov nastop pred nabito polnim Klubom CD, so organizatoji k besedi (in branju) povabili tri slovenske avtorje in eno avtorico. O mitih, njihovem vplivu na naše vsakdanje življenje, pomenu za literaturo ter naši (ne) zavedni vpetosti v mitske svetove so se pogovarjali Stanka Hrastelj, Milan Kleč, Marko Sosič in Dušan Šarotar. Ob tej priložnosti je izšla tudi zbirka kratke proze Miti naši vsakdanji z eno zgodbo od vsakega povabljenega avtorja oz. avtorice.

Zakaj so bili k sodelovanju povabljeni prav ti štirje avtorji, ni povsem jasno. Je organizatorje pri izboru vodila notranja in vsebinska podstat izbranih pisav ali je šlo bolj kot ne za naključni izbor? Glede na raznorodnost štirih zbranih zgodb, ki včasih z miti nimajo skoraj nič skupnega oziroma predstavljajo kar njihovo negacijo (Stanka Hrastelj), se zdi verjetnejša druga možnost. Kljub temu pa vsaj Dušanu Šarotarju in Marku Sosiču, po njunih reflektiranih odgovorih sodeč, tematika mitov ni tuja in jima je služila kot dobra izhodiščna točka za nastajajočo zgodbo.

Dušan Šarotar je poudaril, da je interpretacija mitov nekaj, kar ves čas počne, saj miti niso nič drugega kot spomin, vsi pa smo narejeni iz spominov. Miti po njegovih besedah tudi povezujejo ljudi v času in prostoru, opredeljujejo določeno skupnost skozi čas ter ji dajejo smisel in trdnost. Marko Sosič se je strinjal, da smo tako na polju nezavednega kot zavednega vpeti v slovensko ljudsko izročilo in antične mite. Vendar je poudaril, da moramo razviti kritičen odnos do mitskih podob zahodne družbe, ki služijo kot modeli in ideali. Da bi se lahko soočili z današnjim časom in s samim sabo, moramo po Sosičevih besedah pridobiti distanco, potrebno za kritično refleksijo.

Stanka Hrastelj se je osredotočila na ženske like, ki opredeljujejo slovensko mitološko polje. Razmišljala je predvsem o dveh: o lepi Vidi, ki se zdi samoumevna izbira, in pa o liku cankarjanske matere – trpeče matere in žene, ki se žrtvuje za moškega in v zameno pričakuje njegovo večno hvaležnost. Ta lik je – kot je pravilno ugotovila avtorica – v naši družbi še vedno zelo prisoten. Pri pisanju kratke zgodbe pa se je Hrasteljeva vendarle naslonila na lik lepe Vide, le da mu je dodala zasuk v obliki srečnega konca. Avtorica je še poudarila, da služijo miti kot ogledalo, ki razlaga naše obnašanje, saj izhajajo iz ravnanja človeštva.

Milan Kleč ni povedal prav veliko. Med Šarotarjevim in Sosičevim debatiranjem je poskrbel za komični predah z zgodbo o skoviku, ki se mu je zavlekel na balkon in se tam vztrajno oglašal ter motil njegov (duševni) mir, saj naj bi takšno skovikanje napovedovalo smrt. Štorija o junaškem soočenju s krilatim kalilcem miru v stanovanjski soseski in njegovo kasnejšo odstranitvijo je – v kombinaciji s Klečevo trpinčeno pojavo, saj je ves čas deloval, kot da bi bil v tistem trenutku raje kjerkoli drugje kot na odru Kluba CD – približno sto obiskovalcev večera dodobra nasmejala. Tina Kozin, ki je vsem gostom zastavljala ista vprašanja, se ni pustila zmesti in je, ko je bil za odgovor ponovno na vrsti Kleč, vprašanje spretno prilagodila glede na avtorjevo pripovedovanje (in stanje).

Na koncu je vsak od povabljencev prebral odlomek iz svoje kratke zgodbe, z izjemo Milana Kleča, ki se je odločil, da bo namesto svoje zgodbe raje prebral pesem pred kratkim umrlega Matjaža Kocbeka. Marko Sosič si je za osnovo svoje zgodbe »Prezir« izbral legendo o Devinski dami ter jo vpel v trenutno zelo aktualno tematiko brezposelnosti in posledičnim občutkom sramu Milan Kleč je v zgodbi »Krakow« opisal izpolnjeno željo revne študentke in natakarice, ki ji plača potovanje v to poljsko mesto in nadnaravno zamenjavo, do katere pride na koncu zgodbe Dušan Šarotar je v zgodbi »Med visoke oblake, ki bodo peli« dogajanje postavil v Soboto in ga uokviril s fascinacijo nad zvezdami in številnimi ljudskimi verovanji o zvezdah, ki so še vedno prisotna Stanka Hrastelj pa je – kot že rečeno – povedala novodobno zgodbo o lepi Vidi s srečnim koncem.

Miti so izredno široka in hvaležna tematika, o kateri bi bilo seveda mogoče povedati še marsikaj. Kot je poudaril Marko Sosič, nastajajo miti iz človekovega poskusa po razumevanju sveta, toda kljub izjemnemu znanstvenemu napredku v zadnjih stoletjih ostaja človek v svojem bistvu isti, prav tako ostaja prisotna njegova potreba po zgodbah, ki naj mu osmišljajo svet.

Festival Fabula 2013, ki je tokrat praznoval že okroglo, deseto obletnico, se je s tem sklenil. Škoda le, da se je prav letos prekinila tradicija podeljevanja Dnevnikove fabule, edine slovenske literarne nagrade za najboljšo izvirno kratkoprozno zbirko. Kot vemo, je tovrstne tradicije veliko laže nadaljevati kot pa jih obujati od mrtvih.

Obvestila po e-pošti 

</text>

<text id="6660#1" word_count="1766" url="http://www.ludliteratura.si/kritika-komentar/slavnostni-zakljucek-festivala-fabula/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Avtor 

<p duplicate="1" leave>
Julija Potrč (1979) je prevajalka iz finskega in angleškega jezika. Prevedla je številne sodobne finske avtorje, in sicer prevaja prozo, poezijo ter otroška in mladinska dela. Iz angleščine je med drugim prevedla romana Jacka Kerouaca in Johna Bartha (soprevod). Leta 2010 je prejela priznanje za mlado prevajalko za prevod kratkoprozne zbirke Skrivališča Petrija Tamminena. Poučuje finščino na Filozofski fakulteti, njen trenutni projekt je učenje estonskega jezika. Rada hodi na koncerte, se udeležuje literarnih večerov in drugih kulturnih dogodkov ter se druži s prijatelji. 

</text>

<text id="6660#2" word_count="1766" url="http://www.ludliteratura.si/kritika-komentar/slavnostni-zakljucek-festivala-fabula/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Sorodni prispevki 

<p duplicate="1" leave>
V sklopu festivala Fabula 2013 sem v soboto, 2.3. , in nedeljo, 3.3. , obiskal dva literarna večera: najprej je v klubu Cankarjevega doma Matej Bogataj gostil škotskega pisatelja Irvina Welsha, v nedeljo pa je na isti lokaciji Tina Košir gostila eno najodmevnejših poljskih pisateljic mlajše generacije, Doroto Masłowsko. Na začetku velja nekaj besed nameniti sami organizaciji: Irvin Welsh je kot glavno ime festivala pritegnil veliko poslušalcev. Celo tako veliko, da je kart za dogodek zmanjkalo že zelo zgodaj. Ob tem pa postane vprašljivo, zakaj so polovico prostora v klubu Cankarjevega doma zasedale mize – že res, da so ob manj obiskanih [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
V začetku je bil Festival. Večini se je to zdela dobra ideja. A Festival je bilo treba z nečim napolniti zdelo se je, da bi bili najboljša rešitev za to pogovori. Še vedno pa ni bilo jasno, o čem naj bi ti pogovori tekli treba jih je bilo napolniti s temo. In nastala je tema o mitologiji. V zgornjem kvazimitu je morda zrno resnice. Gre za preprosto dejstvo, da večina pogovorov ne nastane tako, da si nekdo nekega dne reče: »Tole vprašanje me pa res zanima! «, nato pa po premisleku pride do zaključka, da bi si najlaže, najbolje in najbolj [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Finale proznih mnogobojev. Ljubljana, Kavarna SEM, 7. 3. 2013 

<p duplicate="1" leave>
Pavla Hvalič 

<p duplicate="1" leave>
Že na simpoziju o žanrski literaturi je bilo pred mesecem dni v Trubarjevi hiši literature govora o trilogiji Petdesetih odtenkov sive in če je za nekatere knjige, ki jih uvrščamo med t. i. žanrsko literaturo, ki naj bi bila manj kvalitetna od t. i.umetniške literature, ta umestitev krivična, smo se vsi poslušalci z govorci soglasno strinjali, da pa je Petdeset odtenkov sive res pravi šund. Temu se očitno ni mogel upreti niti povezovalec programa, tonski mojster ali kar vse v enem, Boštjan Gorenc – Pižama, ki je na začetku večera (kar iz zabeleženega na telefonu) prebral svojo, slovensko različico: Petdeset [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Festival Fabula se bo tokrat od 27. februarja do 9. marca 2013 v Ljubljani odvijal že deseto leto zapored. Programa festivala, ki o sebi govori v raznoraznih presežnikih, na tem mestu nima smisla predstavljati, saj je preobširen. Povem naj le to, da tudi letos na njem ne manjka znanih obrazov tuje in domače literarne scene ter da je letos osrednji fokus festivala Mitologija: ključ do razumevanja preteklosti ali pogled v prihodnost? Naj pa zato kakšno besedo več namenim »slavnostni otvoritvi festivala«, ki v bistvu označuje literarni večer z Eduardom Sánchezom Rugelesom. Pisatelj Eduardo Sánchez Rugeles se je rodil v Caracasu [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Pogovor z Michelom Houellebecqom. Ljubljana: Kino Šiška, 27. 3. 2014. 

<p duplicate="1" leave>
Barbara Pogačnik 

<p duplicate="1" leave>
Na »koncert« Michela Houellebecqua v Kino Šiška smo mnogi prišli obdani z dozo pomislekov do slavnega pisca: z odporom do njegovega futurističnega cinizma, do škandalov z odpovedanimi nastopi, do očitkov, ki mu jih je pripisala recepcija: obscenost, mizoginija, rasizem, poleg vsega pa še z védenjem, da ga strogi nemški kritiki razkrili kot filozofskega bleferja. Vendar se je pokazalo čisto nekaj drugega: Houellebecq je eden izmed skladateljev francoskega jezika. Kdor ga bere le v slovenščini, enostavno preskoči tisto fineso izbire, ko avtor med dvema besedama, med množico besed izbere elegantnejšo, v kontekstu originalnejšo, barvno skladnejšo. Zakaj je veljalo videti Huelebecqua v [ … ] 

<p duplicate="1" leave>
Pogovor z Michelom Houellebecqom. Ljubljana: Kino Šiška, 27. 3. 2014. 

<p duplicate="1" leave>
Gabriela Babnik 

<p duplicate="1" leave>
Prijatelj mi je pred časom povedal šalo, ki morda v novem kontekstu ni več šala, toda recimo, da se ji tudi med pisanjem tega prispevka še vedno smehljam: branjevka na tržnici svojega kupca, katerega obraz si je zaradi večkratnega pojavljanja zapomnila, ogovori z Gospodom in ga, ko zaobide njeno stojnico, vpraša, ali danes ne bo kupil nobene solate. Ne glede na to, kako se šala izteče, situacija spominja na prodajo knjig, in še posebej pred in po dogodkih na festivalu Fabula. Prodajalke, knjigarnarke, nekatere med njimi tudi pesnice in filozofinje, japonologinje, ki stojijo za lepo pogrnjeno mizo, na kateri se [ … ] 

</text>

<text id="5854#1" word_count="2321" url="http://kokaplatz.blog.siol.net/2010/07/23/ne-bi-ce-ne-bi/" crawled="2014">

@ PJ. Na kratko bom ponovil odgovor na tvoj komentar: čestitke in veliko zdravja ti želim tudi v prihodnje. Zanima me ali si diagnozo “ hrom od pasu nazvdol ”, in ozdravitev že kje zapisal. To svoje pridobljeno znanje držiš pri sebi ali te zanima, da bi to podelil še s kom, ki se ukvarja s podobnim nerešljivim problemom.

Pri meni je zadeva malo drugačna. Za zelo agresivno obliko raka z zelo slabo prognozo (gledano v odstotkih ozdravljenih) je zbolel družinski član. Nepričakovano se je zgodilo, da sem ji mesec dni, ko je čakala na operacijo delal terapije po postopku oz. tehniki, ki jo izvaja Zdenko Domančič in njegova ekipa. 30 dni po 2x na dan. Terapije sem delal izključno na njeno željo, težko razložim, kako je sploh prišlo do tega. Že tretji dan se ji je stanje začelo popravljati. Lahko je spet začela hoditi po stopnicah, prej tega ni več zmogla, celo zima je bila prehlajena, težko je dihala, težave s sinusi, kronično zamašen nos, vonjala ni že leto dni. Noben antibiotik ji ni več pomagal efektivno. V vmesnem obdobju, ko je čakala na operacijo (opraviti je morala še kar nekaj preiskav) ni prejemala nikakršnih zdravil za zdravljenje rakavega obolenja. Ko je bila operirana so ugotovil, da so od petih tumorjev štirje izginili, eden je pa iz velikosti 15 mm šel na velikost cca. 5 mm. Priznam, da nisem ošaben in ne vem, kaj nam je uspelo na dolgi rok. To bo pokazal čas. Jaz z terapijami še kar nadaljujem po nasvetu ljudi iz kroga omenjenega bioenergetika.

Zato mi je zbudilo zanimanje tvoje opisovanje vpliva z energijskim tokom na bolano tkivo.

@ David: kot sem že rekel in čutim, da sam spoznavaš, je tu nečimrnost lahko problem, ki ga je težko preseči. Zatorej bom rekel le sledeče: sklepati je, da stopate po pravi poti. Morda bi se izplačalo seznaniti še z vsebino, ki govori o stimuliranju delovanja hipofize. 

<p duplicate="1" leave>
@ david: ne vem, če sva se prav razumela. Si predstavljam, kako ti je v situaciji, v kateri si … Tudi mi smo se tri leta nazaj srečali z diagnozo rak pri najmlajši v družini. Na žalost takrat še nisem poznal terapije, ki je raziskovana v 60.-ih letih in je dosegala menda odlične rezultate.

Kot sem rekel, v grobem je šlo za (elektromagnetno) stimuliranje delovanja hipofize. Na podlagi tega so se tvorila telesca, ki so se prehranjevala z malignimi celicami, s katerimi se je tumor zmanjševal. Obenem so po drugi strani inhibitorji zavrli razvoj oz. probrazbo matičnih celic v maligne …

Žal se nisem spuščal v podrobnosti. a če bi imel še eno možnost, bi se. Mi smo se namreč od najmlajše v družini pred letom dni poslovili. Domnevam pa, da gre pri tem kar opisuješ, ravno za ta model zdravljenja.

David, zdaj pa previdno: P.J. očitno prinaša začimbe, ki jih jed ne potrebuje, da te najprej tika, potem pa piše o tem, da gre sklepati za množico, ki bi naj stopala po pravi poti. S tem ti postajaš posrednik informacij še za druge in ne več le zase (pač različna stopnja odgovornosti …).

Jaz vajinega dialoga nisem spremljal in pojma nimam, za kaj gre … a ob podobnih prehodih z ednine na množino sem po naravi previden.

Aha, ta post je odstrnil del komunikacije – a kar se mene tiče, še vedno velja, da naj bi človek v svojem imenu pač dajal delno drugačne informacije, kot če jih daje v imenu skupine (čeprav gre za isti skupni projekt česarkoli).

@ niko: hvala za opozorilo. Uporabiti bi bilo treba dvojino. Se posipam s pepelom za to napako.

Glede odgovornosti pa ti moram pritrditi. V skrbi za bolnika smo (vsak posamič, ki to vlogo sprejme – da ne bo spet tžav z interpretacijo) na tem, da prevzamemo (spet vsak posamič) polno (so) odgovornost za izid.

P.S.: Morda še pojasnilo zakaj prehod iz ednine na množino (oz. glede na napisano, pravilneje – dvojino).

Pri večini zdravljenj nastopa bolnik in terapevt. Potek zdravljenja in ozdravljenje je odvisno tudi od bolnika in ne samo terapevta. Odtod stavek, da oba (vsi vpleteni), sodeč po opisanih rezultatih, stopata (stopate) po pravi poti.

@ PJ. Zdaj razumem. Vidim, da imaš za sabo kar nekaj težkih preizkušenj. Dejansko je ta tehnika, ki jo uporabljam jaz delo Zdenka Domančiča. Osebno mislim, da s to terapijo celostno delujemo na imunski sistem bolnika (sam sem to videl na več bolnikih že po nekaj dneh) in da se telo lahko (ali pa tudi ne, odvisno je seveda tudi od stanja pacienta) odzove pozitivno in se lažje bori z bolezenskim stanjem. Čeprav že samo polaganje rok vpliva na to, da se rakave celice ne počutijo dobro. Sicer pa, če te zanima več, pojdi na youtube in vtipkaj ime omenjenega bioenergetika, tam je marsikaj povedano in tudi raziskave so bile narejene na različnih institucijah po Slovenije (jozef stefan, mislim da tudi na onkoloskem) …

@ Niko, hvala za skrb, me pa ne skrbi več za to, če me kdo po krivici kam grupira ali meče v nek koš. Na blogih so me zmerjali že z vsem mogočim od janšista, desničarja, do zaresovca, levičarja in tako naprej

@ Niko, saj ne zamerim, nikomur. Vsi smo samo ljudje, zato so pa zamere na blog nivoju absurdno debilno smešne. Kar na koncu postane kruto, če te nekdo kar naprej obrekuje in zmerja. Pa vendar absurdno, če je vzrok “ virtualen ”

Ne rečem, da jaz tudi kaj ne zamerim, pa še kako zamerim, vendar mora biti povezano z večjo količino denarja, časa in posledično nedoseženimi planiranimi cilji.

Človek, pa saj ti nisi koga discipliniral – si se le branil. Niti o prekoračenem silobranu ni bilo govora. ,

Tam nekje tu med starejšimi posti je zapisano, kako je prišlo do tega, da sem Dajano dal v spam (etovanje) in nima več dostopa na ta blog – edina in res mi ni bil namen kogarkoli zatirati na tak način, a pri njej vse normalne solucije odpadejo (ženska zganja polucije povsod in povsem brez vzroka). Ona razume šele tisti korak preveč proti prepadu.

Ta link sem pozabila pustiti tu, pod tem naslovom, ki je bil povod, da se je razvrstilo ze do konca zdolgocaseno in predvidljivo klisejsko papagajstvo z opaznimi pojavi demence blogerke Dajane in gospoda, ki suvereno obvlada poznavanje in funkcioniranje prasicjih egov, gospoda Ervinatroja.

naj vam bo v zabavo, toliko reklame, kot sta mi jo na siolu napravila onadva, mi je ni nihce!

werner, najbrz si se zelo mlad, sklepam po naivnih evforicnih sklepih, hehe …

meni je pa tole čudno: v vseh ameriških filmih kot rusi nastopajp američani – no včasih kakšen Yugos V hipu vsi “ rusi ” govorijo angleško

in potem naredijo film tako, da Rusi izpadejo bebci ——————– podobno je s komentatorji na netu … …………………… . poduk: za mene je “ pameten ” tisti, ki mi da zaslužiti in mi to tudi plača – vsi ostali pa so mi balast, ki se ga otresam

Ti ne veš, moji učitelji pa vedo, da je v meni toliko tega kar počnem – čisto iz sebe, ne da bi koga brala, oponašala ali kamorkoli hodila po znanje … , grem rada le na preizkus tega, kar je v meni. In dobim potrditve.

Draga Dragica, ************ guspa, ki naju / nas tako rada omenja pogreša = bo in lbezen. To je dejstvo. ****** = bo dobi, če ma frajerja (omenja kar nekaj tipov iz življenja), lbezen pa tako, da bi se ji vsi klanjali in naj bi bilo po njeno. *************** Sama guspa pa ne naredi nič, da bi od tega kaj bilo. Ker je sovražna in labilna. Niti Abraham ji ne pomaga! ! Morda ji bom pa jaz – saj delam vse z ljubeznijo. Tudi njej bom izkazala ljubezen. Na malo drugačen način. ******************** Pravzaprav se mi smili. Odrinjena je od vseh, od katerih je kaj pričakovala. A zato si je sama kriva. Ko bo spoznala, da dela krivico neštetim ljudem, s tem, da jih obrekuje in širi laži o njih, bo na pravi poti, da spozna ljubezen. ************************************************** In ko bo prišla do tega, sem jaz prva, ki jo bom objela. Obljubim. *************************************************** P.S. če hoče človek kaj dobiti, mora tudi dati. In če želi človek dobiti ljubezen, jo mora tudi dati. *************************************** Če pa človek seje sovraštvo, dobi nazaj samo sovraštvo. ********************************************* In tu je guspa enormna. ******************* Pamet jo bo srečala, ko bo spoznala kaj je res ljubezen. ********************************************

Draga moja Dragica, reklama je pa samo v korist, hehe in ne v škodo. ************************************** Mnogo ljudi me želi spoznati, in tudi tebe, pa NIkota, prav zaradi tega, kar se o nas piše. kar je za nas plus. ********************************* In kdor želi imeti jasno in čisto sliko, pa ogledalo, pride do nas, a ni res? In potem spoznavamo same krasne ljudi. Kar je zlata vredno.

Draga gospa Vlatka: od ČE in KO ne bo ne hrane in ne pijače … KO / ČE in KO predolgo ne vzklijeta. In pri oni dragi gospici ti lahko garantiram, da nikoli ne bo nič. Malo strahu, nekaj blatenja – potem se ji pa nos navadi na novi smrad.

Ti se pa le pojdi dobrotnika, dokler ne bo na tuj račun (veš, tudi to, ko je v takem primeru nekdo potrpežljiv, uvideven, toleranten etc. je pošteno le, dokler žalitve letijo na njegov račun: biti strpen do piromanov, dokler požigajo pri sosedu, pa ni strpnost …). 

<p duplicate="1">
Ti ne veš, moji učitelji pa vedo, da je v meni toliko tega kar počnem – čisto iz sebe, ne da bi koga brala, oponašala ali kamorkoli hodila po znanje … , grem rada le na preizkus tega, kar je v meni. In dobim potrditve.

Izredno lepo napisano in občudovanja vredno. Meni je privzgojeno, da ob spoznanju iz sebe poiščem tudi zrno resnice skozi branje, zatorej sem obsojen na plagiatorstvo v vsem, kar prepoznam kot dobro.

Učitelj, ki mi je predajal znanje me je pred nekaj leti po 25-ih letih učenja zapustil, po tem ko mi je dal vedeti, da se je od mene naučil dovolj, da čuti, da je izpolnil nalogo in zapusti ta svet. Tako nadaljujem poslanstvo učenca in znanje vsrkavam od vseh uka željnih. 

</text>

<text id="3883" word_count="305" url="http://www.motosvet.com/renault-razkril-svoj-trikolesni-koncept-ublo.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Renault razkril svoj tri-kolesni koncept: Ublo 

<p duplicate="1">
0 

<p duplicate="1">
Avtor: • 17. junij 2002

Renault je na sejmu v Parizu predstavil tudi svoj nov prototip trikolesnika, ki so ga krstili za Ublo -- gre za nekakšno alternativo tradicionalnim skuterjem.

Renault je s prototipom želel predstaviti svojo vizijo mestne mobilnosti v prihodnosti, ki temelji na vozilu, ki je nekakšen hibrid med dvokolesnikom in avtomobilom, zadovoljivo varnostjo, zaščito, udobnostjo in prostornostjo.

Nastal je Ublo -- futuristično oblikovano vozilo, ki vsebuje tudi veliko število tehničnih inovacij s katerimi so izboljšali stabilnost in lego na cesti. Pozabiti pa ne smemo na veliko udobja, 120 litrski prtljažnik in možnost naročila GPS navigacije.

Renault pa ni pozabil na varnost. Ublo je opremljen z varnostno streho, zračno blazino, Xenonskimi lučmi in kamero nameščeno na zadnji del, ki vam pomaga pri parkiranju in vzvratni vožnji.

Glede na izjave ljudi, ki so zadolženi za razvoj prototipa, bi lahko bilo vozilo na voljo javnosti že leta 2003. Poganjal naj bi ga bencinski motor, ki ga bo pozneje zamenjala kakšna izmed novih oblik energije -- električna ali kakšna druga vrsta goriva.

Obvestilo! 

<p duplicate="1">
Z brskanjem po tej spletni strani soglašate, da se na vaš računalnik shranijo drobni koščki kode imenovani piškotki (cookies). Na enak način deluje večina spletnih strani že od začetka interneta. Stran ne deluje brez piškotkov, saj jih nujno potrebujemo za prikazovanje oglasnih sporočil s katerimi se stran financira. 

<p duplicate="1">
Obvestilo vidite zato, ker je v Slovenij v veljavo stopil EU zakon, po katerem moramo pred uporabo piškotkov prositi za vaše soglasje. 

<p duplicate="1">
Če piškotke izključite, so lahko nekatere možnosti spletne strani onemogočene, saj vam jih ne moremo ponuditi brez uporabe piškotkov. 

</text>

<text id="9974" word_count="788" url="http://realmadrid.si/2012/11/06/predogled-tekme-real-madrid-borussia-dortmund/" crawled="2014">
<p duplicate="1">
X Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih 

<p duplicate="1" leave>
Predogled tekme: Real Madrid-Borussia Dortmund 

<p duplicate="1" leave>
Real Madrid, ki je doma zmagal sedem zaporednih tekem v Ligi prvakov, se bo v nocojšnji tekmi pomeril s prvakom Bundeslige. Cilj je osvojitev novih treh točk, s katerimi bi zopet prišel na prvo mesto v skupini dva kroga pred koncem tega dela tekmovanja.

Real Madrid se vrača v Ligo prvakov s ciljem, da se ponovno uvrsti na vrh skupine D po tekmi z Borussio Dortmund (20:45). Igralci Belih bodo poskušali izkoristiti brezpogojno podporo svojih navijačev, ki jih takšne tekme v Ligi prvakov dobesedno prevzamejo in ki bodo s svojim bučnim navijanjem ekipi belega baleta pomagali k osmi zaporedni evropski zmagi na stadionu Santiago Bernabeu. Španski ligaški prvaki in najboljši strelci v letošnji Ligi prvakov se bodo nocoj pomerili proti zmagovalcem lanske Bundeslige in eni redkih ekip, ki je letos še neporažena v tem evropskem tekmovanju. Pomembnost nasprotnika in cilj uvrstiti se ponovno na vrh skupine dva kroga pred koncem tega dela ustvarja to tekmo izjemno resno in napoveduje enega najbolj zanimivih večerov v evropskem nogometu.

Več kot mesec in pol po prvi tekmi v Ligi prvakov bo Real Madrid zaigral svojo drugo tekmo v tem tekmovanju na domačem igrišču. Beli bodo merili moči z Borussio Dortmund s ciljem, da zmagajo in se vrnejo na vrh lestvice skupine D dva kola pred koncem skupinskega dela. Če premagajo nemško ekipo, bodo na lestvici vodili z dvema točkama naskoka pred ekipo iz Dortmunda, a Real čakata nato še dve tekmi: Manchester City v gosteh in Ajax na domačem igrišču.

STANJE V SKUPINI D

Mesto

Ekipa

Z

N

P

Gd 

<p duplicate="1">
Gp

Gr

Točke

1

Borussia Dortmund

2

1

0

4

2

2

7

2

Real Madrid

2

0

1

8

5

3

6

3

Ajax Amsterdam

1

0

2

4

6

-2

3

4

Manchester City

0

1

2

4

7

-3

1

Še neomajna povezava med ekipo in navijači na Santiagu Bernabeu bo Belim pomagal pri zastavljenem cilju. Vsaj tako je bilo na zadnjih sedmih tekmah, ki jih je Real odigral v tem tekmovanju. Ajax (3-0), Lyon (4-0), Dinamo Zagreb (6-2), CSKA Moskva (4-1), APOEL (5-2), Bayern (2-1) in Manchester City (3-2) so nasprotniki, ki so zaporedoma izgubili proti ekipi iz španske prestolnice. Tudi gol razlika se sklada s tem: Real je dosegel v teh tekmah 27 zadetkov in jih le osem prejel.

ZADNJIH 7 TEKEM REALA V LIGI PRVAKOV

Nasprotnik

Izzid

Ajax

3-0

Lyon

4-0

Dinamo Zagreb

6-2

CSKA de Moskva

4-1

APOEL

5-2

Bayern München

2-1

Manchester City

3-2 

<p duplicate="1" leave>
»Benzema ne bo igral, ker je poškodovan, Varane pa bo začel tekmo,« je na novinarski konferenci razkril Jose Mourinho. Portugalski trener je za to tekmo izbral 20 igralcev, med katerimi izstopa igralec Castille Alex. Alex bo tako pridružen prvi ekipi že na tretji tekmi zapored. Francoski napadalec bo na drugi strani opazen manjko za ekipo Reala, vendar kljub temu je ta ekipa že večkrat dokazala svojo napadalno moč. Pravzaprav je Realovo doseganje golov v tem tekmovanju nekaj kar si je vredno zapomniti. Ekipa Real Madrida je najboljša po številu zadetkov v letošnjem tekmovanju (8 golov), Cristiano Ronaldo, ki je zadel pet od njih, pa je trenutno najboljši strelec v Ligi prvakov v tej sezoni.

Borussia Dortmund, prvak Bundeslige v prejšnjih dveh sezonah, letos v domačem prvenstvu ne blesti najbolj, saj so na petem mestu s 16 točkami, 11 za vodečo ekipo Bayerna. Do zdaj so zbrali štiri zmage, štiri remije in dva poraza ter so v zadnjem krogu brez zadetkov remizirali proti Stuttgartu.

TEKME MED REALOM IN BORUSSIO

V LIGI PRVAKOV

Ekipa

Št.T

Z

R

P

Gd 

<p duplicate="1">
Gp 

<p duplicate="1">
Real Madrid 

<p duplicate="1">
5 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
2 

<p duplicate="1">
1

6

4

Borussia Dortmund

5

1

2

2

4

6

Nemška ekipa, ki vodi na lestvici v skupini D s sedmimi točkami, pred Real Madridom, ki jih ima šest, prihaja na Santiago Bernabeu z dvomi o nastopu Khela, ki je prejel na zadnji ligaški tekmi hud udarec v glavo in ki je na stadionu Belih treniral z masko. Gostujoč trener Jürgen Klopp morda ne bo mogel računati tudi na poljskega vezista Blaszczykowskega. 

</text>

<text id="4766" word_count="117" url="http://www.skk.si/?q=node/2096" crawled="2014">

Veronikin tek je idealna priložnost za pripravo na prihajajoči Ljubljanski maraton, za vse, ki pa se maratona ne bodo udeležili pa bo tek vseeno lepa priložnost za sproščeno druženje ob premagovanju kilometrov po kamniških ulicah.

* Cena za študente in ostale (starejše od 15. leta), ki bodo tekli na 8km je 5! Zraven dobiš še FRUTABELO! * Za dijake je prijava brezplačna! Dijaki tečejo na 4 kilometrski razdalji. Tudi dijaki ob prijavi dobite FRUTABELO!

Še enkrat več te opozorim, da ne zamudi te krasne priložnosti za odkrivanje starih srednjeveških kamniških ulic na malo drugačen - hiter ali počasen, družaben ali osamljen način! :) 

</text>

<text id="3766" word_count="193" url="http://www.mic.si/svetovalnica/spletno-svetovanje/ginekolosko-svetovanje/1641-krvavitev-po-spolnem-odnosu?tmpl=component&print=1&layout=default&page=" crawled="2014">

Dragana po spolnem odnosu doživlja bolečino in krvavitev. Kateri so možni vzroki za to težavo?

Pred par dnevi sva imela s fantom spolni odnos. Naenkrat me je zabolelo od spodaj, čez nekaj časa pa sem začela kar precej krvaveti. Zadeva se je umirila čez tri dni. Spet se je isto ponovilo četrti dan. Jemljem kont. tabletke Logest, in sicer že 5 mesecev. Stara sem 20 let. Res me zanima, kaj bi lahko bilo? Je možno, da se je nekaj pretrgalo?

Dragana

Že nekajkrat si po spolnem odnosu krvavela. Brez pregleda seveda lahko samo ugibava, kaj je vzrok teh krvavitev: * ker občujeta že kar nekaj časa, je poškodba spolovila zelo malo verjetna * lahko bi šlo za krvavitev iz vnetno spremenjenega materničnega vratu * ali za krvavitev po razpoku ovarijske ciste (zgolj teoretično) * ali pa slučajno sovpada krvavitev v zvezi z rabo Logesta. Če medtem, ko si čakala na odgovor, zadeva ni minila, ti priporočam, da obiščeš izbranega ginekologa, da ugotovita vzrok teh simptomov. 

</text>

<text id="2536" word_count="1074" url="http://epsihologija.si/novica/dejstva-in-zmote-povezane-z-rakom" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Movember: Dejstva in zmote, povezane z rakom 

<p duplicate="1" leave>
Hokejisti Playboy Slavije so v namen ozaveščanja o moškem zdravju spraševali mimoidoče ljudi, znance in prijatelje, kaj vedo o rakavih obolenjih. Izbrali so 10 zanimivih trditev in za pomoč poprosili strokovnjakinjo s področja onkologije, mag. Mirjano Rajer, dr. med., ki je pojasnila in utemeljila, ali so trditve dejstva ali zmote.

1. Zdravljenje raka je bolj naporno kot bolezen sama.

Zmota. Seveda ima zdravljenje tudi sopojave, a nikakor ne moremo reči, da je zdravljenje bolj naporno kot bolezen sama. Trditev izvira iz zgodovine, ko tako imenovano »podporno zdravljenje« še ni bilo tako razvito in so npr. bolniki, ki so dobili kemoterapijo, močno bruhali. Dandanes imamo zelo učinkovita zdravila, ki to preprečijo. Je pa tudi res, da bolniki zdravljenju pogosto pripisujejo težave, ki jih to v resnici ne povzroča. Za bolnika je lažje, če najde »krivca« v zdravljenju. Tak primer je lahko bolnik, pri katerem obsevamo področje prsnega koša, njega pa bolijo noge. Prej bo bolnik pomislil, da je obsevanje krivo, kakor pa npr. težave z ožiljem v nogah, ki so pravi razlog. V današnjem času je zdravljenje prilagojeno bolniku bolj kot kadarkoli prej. Če bolnika čaka naporno zdravljenje, se pred tem z njim pogovorimo, mu razložimo, zakaj je to potrebno in bolnik sam pove, ali se strinja s predlaganim ali ne.

2. Katerakoli oblika raka je neozdravljiva.

Zmota. Veliko vrst raka je dandanes popolnoma ozdravljivih. Še posebno, če je bolezen odkrita v zgodnji fazi in se začne čim prej zdraviti. Prej lahko rečemo, da so vsi raki ozdravljivi, če jih odkrijemo dovolj zgodaj. Več kakor polovico bolnikov z rakom popolnoma pozdravimo. Seveda lahko rečemo tudi, da je kozarec na pol prazen in govorimo, da polovice ne pozdravimo, ampak rezultati zdravljenja so vsako leto boljši, za kar se vsi skupaj zelo trudimo.

3. Ljudje, ki zbolijo za rakom, lahko le ležijo v postelji in so pasivni.

Zmota. V skladu z zmožnostmi so oboleli fizično aktivni. Veliko ljudi, ki zboli z rakom, še naprej živi aktivno življenje, ki vključuje tako vsakdanja opravila kakor tudi šport. Veliko bolnikov ohranja odlično formo, hodi v hribe, na plese … Rak nikakor ne pomeni, da bolnik lahko le leži v postelji. Bolnike celo spodbujamo, da so aktivni. Opažamo pa, da so svojci tisti, ki pogosto omejujejo bolnika, češ da ne sme delati na vrtu, hoditi iz hiše ali podobno. Pomemben je pogovor z zdravnikom, v katerem običajno razrešimo vse dileme glede bolnikove aktivnosti.

4. Rak je ozdravljiv le, če imaš srečo.

Zmota. Veliko oblik je – še posebno ob pravočasnem odkritju – popolnoma ozdravljivih. Preventiva in pravočasno odkrivanje sta ključnega pomena. Ljudje se premalo zavedajo pomen presejalnih programov, kot so SVIT (za raka črevesja), ZORA (rak materničnega vratu) in DORA (rak dojk). Cilj teh programov je odkriti rakavo obolenje v zgodnji fazi, ko je ta še ozdravljiv. Pogosto slišim, da so ljudje dobili poziv, da se udeležijo SVIT-a in vabilo vrgli v smeti. Ko pa slišijo, da so nekomu s pomočjo tega programa odkrili raka in je ozdravel, gredohitro brskat po smeteh, če je še kje to vabilo ter se programa udeležijo.

5. Če v širši družini nismo imeli rakavih obolenj, potem me rak ne zanima.

Zmota. Dednost je le eden od dejavnikov in pripomore k nastanku majhnega števila rakavih obolenj. Za večino oblik raka ljudje zbolijo zaradi drugih vzrokov, kot so škodljivi vplivi okolja, kajenje, … Tako je zmotno razmišljati, da če nihče v družini ni imel raka, ga tudi mi ne bomo dobili.

6. Pljučnega raka dobimo zgolj zaradi kajenja.

Zmota. Kajenje je pomemben dejavnik, vendar so tu še drugi dejavniki: Izpostavljam dednost, onesnaženo delovno okolje, radon v stavbah … 15 – 20 % bolnikov s pljučnim rakom ni nikoli kadilo. Je pa kajenje dejavnik tveganja, ki ga je mogoče preprečiti, zato je ozaveščanje o škodljivih posledicah kajenja zelo pomembno.

7. Kemoterapija je telesu škodljiva in je le v interesu farmacevtskih družb.

Zmota. Kemoterapija je ena od uveljavljenih možnosti za zdravljenje raka. Vsako zdravilo pa ima seveda tudi stranske učinke. Trditi, da je kemoterapija le v interesu farmacevtskih družb, je pretirano. Vprašajte človeka, ki je zaradi kemoterapije zdrav. 

<p duplicate="1">
8. Rak je ozdravljiv, če je odkrit dovolj zgodaj. Zato je pomembna preventiva.

Dejstvo. Drži, prej ko je rak odkrit, boljše so možnosti ozdravitve. Na tem mestu še enkrat poudarjam pomen presejalnih programov. Ljudje bi se jih morali udeleževati bolj množično, kot se jih zdaj.

Zmota. Prej kot raka, izstradamo sebe. Pri večini bolnikov, ki so zboleli za rakom in se zaradi raka zdravijo, se razvijejo presnovne spremembe, ki vodijo v stresno stanje presnove. Za stresno presnovo so značilni tudi procesi, pri katerih se tvori glukoza iz beljakovinskih in maščobnih zalog telesa. Nezadosten vnos hrane ali stradanje nastajanje glukoze še pospeši. Na ta način se telesno propadanje ob rakasti bolezni še pospeši. S tem rakastih celic ne ubijemo, saj imajo sposobnost, da tako ali drugače dobijo zadostne vire energije in posameznih hranil.

Nasprotno, imamo številne znanstvene dokaze, da izguba telesne teže pripomore k slabšim uspehom zdravljenja rakaste bolezni. Zato je ustrezna prehranska podpora rakastega bolnika po sodobnih medicinskih priporočilih del zdravljenja rakaste bolezni.

Več o samem raku in preventivi lahko izveste tudi na brezplačnih predavanjih, ki jih hokejisti Playboy Slavije organizirajo v sklopu dogodka MoGame. 27. 11. 2013, ob 18:00, ko bo na sporedu predavanje: Rak, bolezen stoterih obrazov. Predavanje bosta vodili onkologinja mag. Mirjana Rajer in psihoonkologinja prim. Marija Vegelj Pirc, svojo osebno izkušnjo raka pa bo z obiskovalci delil tudi nekdanji nogometaš Jaka Jakopič. 

</text>

<text id="8052" word_count="122" url="http://www.jeziki.arsem.si/jezikovna-sola" crawled="2014">

V Arsem, centru glasbe in jezikov združujemo dobre prakse učenja in se prilagajamo potrebam učencev. Zavedamo se, da za dobro jezikovno znanje potrebujete pravega mentorja, ki spremlja vaše učenje. Da bi se čimprej samostojno znašli v tujini, nismo pozabili niti na poznavanje kulture, zato so naši tečaji vedno zanimivi in razgibani.

Zavedamo se, da je vsak nov jezik dodana vrednost, ki vam je nihče ne more vzeti in s časom ne propade. Učenje novih jezikov spodbujajo tako posamezna podjetja, turistična panoga in gospodarstvo, kot tudi Evropska unija. Pomen zgodnjega in vseživljenjskega učenja poudarjajo vsi strokovnjaki, kar dokazuje tudi uvajanje tujih jezikov v nižje razrede osnove šole. 

</text>

<text id="2601" word_count="763" url="http://www.prospera-nepremicnine.si/nakup/stajerska-savinjska/stanovanja-v-zrecah/dvosobno-stanovanje-zrece/" crawled="2014">

Nepremičnine na Štajerskem Naprodaj je obnovljeno dvosobno stanovanje v Zrečah

NEPREMIČNINA JE PRODANA

To prijetno in pred kratkim obnovljeno dvosobno stanovanje v Zrečah je odlična priložnost za družino, ki si želi zaživeti v sožitju z naravo, a hkrati imeti na dosegu roke vso infrastrukturo majhnega mesta. Zreče pa so pravi raj tudi, če cenite zdravilno moč termalne vode.

Uživate v opremljanju in dekoriranju stanovanja? Odlično. Stanovanje se namreč prodaja brez opreme. 

<p duplicate="1" leave>
Vse, kar boste videli na spodnjih fotografijah, je bilo še pred kratkim...

... le ideja.

Prav gotovo imate tudi vi kup zamisli, kako urediti svoje novo stanovanje. Zagotovo pa se vam bo ob ogledu slik porodila še kakšna nova.

Ko je stanovanje kupila sedanja lastnica, ni bilo v najboljšem stanju. Potrebno je bilo temeljite obnove. S kreativnimi idejami, veseljem do dela ter vloženimi sredstvi se je pred dvema letoma iz grdega račka prelevilo v prelepega laboda...

Pogled v barvit in svetel dnevni prostor.

Bivalna kuhinja s kar 17 kvadratnimi metri je prostorna in svetla (v njej mimogrede preživite cel dan). Obrnjena je na zahod, ima pa tudi izhod na balkon, kar je prijetno in koristno hkrati –– kuhinjo lahko zelo hitro prezračite.

Prva jutranja kava na balkonu s pogledom na naravo, ki se prebuja je prav poživljujoče doživetje. 

<p duplicate="1" leave>
Iz kuhinje vodijo vrata v dnevno sobo, kjer si lahko uredite še eno prostorno spalnico.

Iz osrednjega hodnika je vhod v spalnico, ki je obrnjena proti vzhodu.

Prav gotovo vas bosta razveselila ločena WC in kopalnica.

V stanovanju so bile zamenjane vse inštalacije, zidovi pokitani in na novo prebeljeni, položen je bil laminat, vgrajena pa je bila tudi popolnoma nova oprema. Stanovanje je dobilo novo preobleko, a hkrati obdržalo funkcionalno razporeditev prostorov. Lastnica bi ga z veseljem prestavila v okolico Ljubljane, kamor se seli, a žal to seveda ni mogoče.

Dvosobno stanovanje torej čaka novega lastnika, ki bo vanj vdahnil svoje ideje in načrte ter ga opremil po lastnih željah.

Če želite biti srečni vse življenje,...

... imejte vrt, pravi kitajski pregovor. Če imajo stari vzhodnjaški modreci prav, potem z nakupom tega stanovanja ne morete zgrešiti. Z vašega balkona lahko občudujete vrtiček, ki ga lahko uporabljate tako za gojenje vrtnega cvetja kot tudi za pridelavo domače zelenjave. Vrtovi imajo urejeno tudi pipo za zalivanje v vročih poletnih dneh.

V kletnih prostorih vam pripada tudi prostorna (dobrih 7 kvadratnih metrov velika) klet, kamor boste lahko shranjevali vse tisto, kar ne bo šlo v stanovanje.

Odlično izhodišče za šport in rekreacijo...

Zreče, mestece v Savinjski dolini, je idealno za vse, ki ljubijo naravo, a želijo imeti hkrati vso mestno infrastrukturo na dosegu rok (in nog). Le pet minut hoje iz stanovanja vas namreč loči od trgovine, pošte, lekarne, vrtca in Osnovne šole Zreče. Če pa svoje pete obrnete v nasprotno smer, se lahko hitro nadihate svežega zraka v bližnjih gozdovih ali sprostite misli med sprehajanjem po bližnjih gričih.

... in raj za sproščanje v termalnih bazenih zreških toplic

Prva asociacija na Zreče je povezana s turizmom, saj je kraj termalno središče, bližnja Rogla pa smučarski center z dolgoletno tradicijo.

V termah Zreče nudijo bogat wellness program, ki vključuje savne, fitnes, telovadnico, v njih izvajajo tudi različne zdravstvene terapije. Prav gotovo se bo kdaj prileglo popoldansko plavanje v enem od osmih bazenov, ki so na voljo v termah, ali pa morda razvajanje s tajsko masažo.

Na Rogli bodo svoje mesto našli vsi ljubitelji zasneženih strmin – smučarji, sankači in borderji, ki so jim pripravili posebno stezo. Rogla je s športnim stadionom za kondicijske priprave dobro poznana tudi domačim in tujim športnikom.

Ko zamisli oživijo...

Vsak začetek je težak, a ko se čez nekaj časa ozremo nanj, ugotovimo, da so bili to pravzaprav najlepši časi. Kar so bile na začetku le sanje, ideje in načrti, se skozi čas razvije, oblikuje in nazadnje postane resničnost.

Morda je to stanovanja lepa priložnost, da zaživite novo življenje. Ko si ga boste ogledali, boste vedeli. Pokličite 01 421 22 22 ali 051 666 444 in se pogovorite s Stankom Štupico. 

</text>

<text id="809" word_count="2182" url="http://sodnapraksa.si/?q=id:2012032113051869&database[SOVS]=SOVS&database[IESP]=IESP&database[VDSS]=VDSS&database[UPRS]=UPRS&_submit=išči&order=date&direction=asc&page=0&moreLikeThis=1&id=doc_2010040815256605" crawled="2014">

Jedro

Če je se je v času sklepanja izročilne pogodbe izročevalec zavedal pravnih posledic sklenjene izročilne pogodbe in je imel voljo skleniti izročilno pogodbo, je šteti, da je bil v času sklepanja poslovno sposoben za sklenitev takšne pogodbe.

Izrek

Pritožbi se ugodi in se sodba sodišča prve stopnje spremeni tako, da so toženci dolžni v roku 15 dni izstaviti tožniku zemljiškoknjižno listino, na podlagi katere bo ta pri nepremičninah vl. št. 83 k.o. D. in vl. št. 756 k.o. D. na njihovih solastniških deležih lahko vpisal lastninsko pravico na svoje ime, ker bo sicer tako listino nadomestila ta sodba in mu povrniti 5.930,52 EUR stroškov postopka nastalih pred sodiščem prve stopnje, v 15 dneh, v primeru zamude z zakonskimi zamudnimi obrestmi, ki začnejo teči 16 dan po prejemu te odločbe.

Toženci so dolžni tožniku v 15 dneh povrniti 1.572,03 EUR pritožbenih stroškov z zakonskimi zamudnimi obrestmi, ki začnejo teči 16 dan po prejemu te odločbe dalje do plačila.

Obrazložitev

1. Z izpodbijano sodbo je sodišče prve stopnje zavrnilo tožbeni zahtevek na izstavitev zemljiškoknjižne listine pri nepremičninah vl. št. 83 k.o. D. in vl. št. 756 k.o. D. na ime tožnika, ker je ugotovilo, da je izročilna pogodba z dne 19. 09. 1994, sklenjena med izročevalko I. F. in tožnikom, nična. Nična je, ker I. F. v času sklepanja izročilne pogodbe ni bila sposobna razumeti pomena in posledic sklenjene izročilne pogodbe (ni bila poslovno sposobna).

2. Zoper sodbo sodišča prve stopnje je vložil pritožbo tožnik iz vseh pritožbenih razlogov navedenih v 1. odst. 388. čl. Zakona o pravdnem postopku, v kateri predlaga spremembo sodbe tako, da se tožbenemu zahtevku ugodi, podrejeno, da se sodba razveljavi in zadeva vrne sodišču prve stopnje v novo sojenje. V pritožbi izpodbija ugotovitev sodišča prve stopnje, da I. F. ob sklepanju izročilne pogodbe ni bila sposobna razumeti pomena in posledic sklenjene izročilne pogodbe. Poslovna sposobnost I. F. se domneva, toženci pa te domneve niso izpodbili. Zgolj obstoj bolezni starostne demence, še ni dokaz, da ni razumela pomena izročilne pogodbe. Izvedenec B. je bil mnenja, da je podana 80 % verjetnost, da F. I. ni razumela pomena sklenjene izročilne pogodbe. Na podlagi takšnega mnenja izvedenca domneva o obstoju poslovne sposobnosti I. F. ni izpodbita. V svetlih trenutkih je bila sposobnost I. F. več ali manj ohranjena in je znana izraziti, kaj želi s svojim premoženjem.

3. Toženci v odgovoru na tožbo navajajo, da posamično, iztrgano ocenjevanje dokazov, ne more pripeljati do željenega učinka, da je bila I. F. v času podpisa izročilne pogodbe poslovno sposobna. Sodišče prve stopnje je pri ocenjevanju dokazov avtonomno. Poudarjanje svetlih trenutkov pri izročevalki I. F. ni mogoče uvrstiti v časovni okvir sklepanja izročilne pogodbe, ker razen datuma sklenitve izročilne pogodbe ne vemo v kakšnem duševnem stanju je bila F. I., ko je izročilno pogodbo sklepala. Izvedenec B. B. ni zaključil, da je bila I. F. v času sklepanja pogodbe v fazi svetlega trenutka. Volja I. F. ni bila povsem svobodna, saj je bila precej sugestibilna, vendar postopek doslej ni tekel v tej smeri, ker stranke tega niso zatrjevale. Izvedenec B. B. ni nič ugibal. Potrdil je, da njegove ugotovitve držijo 80, kar pomeni, da je bila I. F. v času sklepanja izročilne pogodbe poslovno nesposobna. Tožnik se narokov ni udeleževal, iz česar je sklepati, da s pogodbo že od vsega začetka nekaj ni v redu.

4. Pritožbeno sodišče je podvomilo v pravilnost dokazne ocene sodišča prve stopnje, zato je opravilo glavno obravnavo, na katero je ponovilo dokaz z izvedencema dr. Z. Č. T. in dr. B. B.

5. V času sklepanja izročilne pogodbe dne 19. 09. 1994 je bila I. F. polnoletna, zato se domneva, da je bila poslovno sposobna. Na toženi stranki je, da dokaže, da v času sklepanja izročilne pogodbe ni bila sposobna, da ni razumela pomena sklenitve izročilne pogodbe in da ni bila sposobna oblikovati voljo za sklenitev izročilne pogodbe.

Na podlagi izvedeniških mnenj dr. Z. Č. T. in dr. B. B., izpovedi priče J. B. in ravnanj I. F. po sklenitvi izročilne pogodbe (njene izjave na Centru za socialno delo Jesenice dne 12. 10. 1994, sklenitve najemne pogodbe dne 14. 12. 1994 in zaradi posledic demence za katero je bolovala I. F., je sodišče prve stopnje zaključilo, da I. F. ni razumela, kakšno pogodbo je sklenila s tožnikom dne 19. 09. 1994 in kakšne so njene pravne posledice. Pritožbeno sodišče te dokaze ocenjuje drugače in to predvsem iz razloga, ker sta izvedenca v osnovi napačno interpretirala izjavo I. F. pred Centrom za socialno delo Jesenice dne 12. 10. 1994 in to izjavo napačno povezala s sklenjeno najemno pogodbo med I. F. in tožnikom dne 14. 12. 1994.

Iz izjave I. F. z dne 12. 10. 1994 jasno izhaja, da se je zavedala, da je premoženje tožniku že izročila (jaz sama sem želela, da D. J. dobi vse kar imam). Želim, da po moji smrti ima vse moje premoženje oziroma, da je že sedaj njegovo. I. F. se je zavedala tudi, zakaj tožniku svoje premoženje daje, zato, ker zanjo skrbi in bo skrbel tudi v bodoče (saj skrbi za mene, je zelo dober in mislim, da bo tudi v bodoče).

Izpovedala je tudi, da se sorodniki zanjo ne zanimajo oziroma, da ji pridejo pomagat, ko to utegnejo in da ne morejo pogosto priti. Iz te izjave sledi, da si je želela stalno pomoč, ki ji jo je nudil in se je tudi v bodoče zavezal nuditi tožnik.

Iz izjave I. F. torej sledi, da je razumela pomen izročilne pogodbe z dne 19. 09. 1994, da tožniku izroča vse svoje premoženje, in da je hotela skleniti tako izročilno pogodbo, se pravi oblikovati poslovno voljo za sklenitev take pogodbe iz razloga, da bo tožnik zanjo skrbel v bodoče.

Stališče izvedencev, da ni logično, da sta po sklenitvi izročilne pogodbe I. F. in tožnik sklenila še najemno pogodbo dne 14. 12. 1994 za stanovanje v nadstropju hiše, ni opravičeno, saj izročilna pogodba v času sklenitve najemne pogodbe še ni bila izvedena v zemljiški knjigi in zato tožnik ni postal zemljiškoknjižni lastnik izročenih nepremičnin. Sklenitev najemne pogodbe je zato logično dejanje, saj je tožnik z njeno sklenitvijo pridobil pravni naslov za bivanje v hiši. Ko se je izvedencema predočilo, da je sklenitev najemne pogodbe logično, sta odgovorila, da je to pravniško gledanje, ne pa psihiatrično. Takšen odgovor izvedencev sodišča ne prepriča. Logičnost sklenjenih poslov se interpretira s potrebo po sklenitvi teh poslov. Ker tožnik s samo sklenitvijo izročilne pogodbe še ni pridobil pravnega naslova za bivanje v hiši I. F., postopek s pridobitvijo statusa kmeta za tožnika pa se je zavlekel, je povsem logično in razumljivo, da si je tožnik pravico bivanja v hiši I. F. zagotovil s sklenjeno najemno pogodbo.

Izvedenca dr. Z. Č. T. in dr. B. B. sta tako zmotno štela, da je iz naknadno sklenjene najemne pogodbe sklepati, da se I. F. ni zavedala pomena sklenjene izročilne pogodbe in da ni bila sposobna oblikovati voljo za sklenitev izročilne pogodbe. Zahteva izvedencev, da bi I. F. v izjavi z dne 12. 10. 1994 morala navesti, da je že sklenila izročilno pogodbo, je prestroga, je pa I. F. v svoji izpovedi izpovedala o bistvenih sestavinah izročilne pogodbe, to je, da je premoženje že od tožnika in da bo ta zanjo v bodoče skrbel.

Ker iz izpovedi I. F. z dne 12. 10. 1994 izhaja, da se je zavedala pomena izročilne pogodbe in da jo je hotela skleniti, je moč zanesljivo sklepati, da je takšno voljo imela tudi dne 19. 09. 1994, ko je sklenila izročilno pogodbo. Na to njeno voljo oziroma sposobnost njena bolezen, starostna demenca, ni vplivala, še posebej če se upošteva poročilo o njenem zdravstvenem stanju dr. J. K. z dne 15. 11. 1994, v katerem je ta odgovoril na poizvedbe Centra za socialno delo o zdravstvenem stanju I. F. in v katerem je navedel, da je ta osebnostno, krajevno in časovna orientirana in dopis patronažne sestre J. B. z dne 22. 11. 1994, v katerem ta sporoča, da je I. F. v času od marca 1994 štirikrat obiskala in da je mnenja, da je ta za svoja leta zdravstveno in umsko sposobna. Je pa J. B. na obravnavi dne 19. 11. 2007 izpovedala, da se I. F. spominja kot ene zmedene, dementne osebe, ki ni mogla več skrbeti zase in je bila potrebna pomoči. Ko se je J. B. predočil njen dopis z dne 22. 11. 1994 je izjavila, da se je takrat primera dobro spomnila, danes pa se spomni I. F. tako kot je opisala na obravnavi. Ob tem je upoštevati, da jo je obiskala 10 krat, torej da jo je obiskovala tudi po tem, ko je dala izjavo dne 22. 11. 1994. Njena izpoved na obravnavi tako ni v nasprotju z dopisom z dne 22. 11. 1994, pomemben je le časovni okvir na katerega se izjava nanaša. Iz izjave z dne 22. 11. 1994 sledi, da se ta izjava nanaša na čas do dneva izjave, izjava na obravnavi dne 09. 11. 2007 pa na celoten spomin nanjo.

Izvedenec B. B. je pojasnil, da se zmedenost pri demenci pojavlja v intervalih, ki so lahko različno dolgi, kar pomeni, da dementna oseba med intervali ni duševno zmedena. Mnenja je bil, da I. F. v času sklepanja izročilne pogodbe ni razumela pomena izročilne pogodbe podaja z 80 % stopnjo verjetnosti. S takšnim mnenjem dr. B. B. torej ni izpodbita domneva o obstoju poslovne sposobnosti I. F. ob času sklepanja izročilne pogodbe z dne 19. 09. 1994. Iz tega razloga tudi ni možno slediti mnenju izvedenke Z. Č. T., da I. F. v času sklepanja izročilne pogodbe ni bila sposobna razumeti pomena izročilne pogodbe, saj oba mnenja temeljita na istih ocenjenih dejstvih, le da jih v končni fazi ocenjujeta drugače.

Glede izpovedi ostalih strank in prič, je pojasniti, da so te izpovedovale tako, kot so I. F. videle in dojele, ko so bile z njo v kontaktu. Glede na njeno bolezen, starostno demenco, ki se pojavlja v intervalih, pa je to lahko bilo v fazi zmedenosti ali v fazi svetlega intervala in zato na samo dokazno oceno ne morejo vplivati, glede na to, da je iz njene izjave pred Centrom za socialno delo dne 12. 10. 1994 možno z gotovostjo zaključiti, da se je zavedala pomena izročilne pogodbe in da je imela voljo za oblikovanje za sklenitev takšne izročilne pogodbe z dne 19. 09. 1994. 

<p duplicate="1">
6. Iz izpovedi I. F. z dne 12. 10. 1994 pri CSD izhaja, da je takrat izpovedala, da je premoženje izročila J. D. in da se je ta v zameno zavezal zanjo skrbeti. Iz tega je moč z gotovostjo sklepati, da se je v času sklepanja izročilne pogodbe z dne 19. 09. 1994 I. F. zavedala, pravnih posledic sklenjene izročilne pogodbe in da jo je tudi imela voljo skleniti in da je bila zato v času sklepanja izročilne pogodbe z dne 19. 09. 1994 poslovno sposobna za sklenitev take pogodbe. Izročilna pogodba z dne 19. 09. 1994, zaradi pomanjkanja poslovne sposobnosti I. F. zato ni neveljavna (2. odst. 54. čl. Zakona o obligacijskih razmerjih). Pritožbi je bilo zato ugoditi in izpodbijano sodbo spremeniti tako, da se tožbenemu zahtevku ugodi.

7. Sprememba sodbe vpliva na spremembo odločitve o stroških postopka. Tožnik je v pravdi uspel, zato mu morajo toženci povrniti stroške postopka nastale pred sodiščem prve stopnje, ki so odmerjeni v skupnem znesku 5.930,52 EUR (3.474,83 EUR za stroške zastopanja po odvetniku in 2.455,69 EUR stroškov za takse, izvedenca ter potne stroške), in mu povrniti 1.572,03 EUR pritožbenih stroškov (492,60 EUR takse za pritožbo, 407,59 EUR stroškov za sestavo pritožbe, 331,58 EUR stroškov za pristop na glavno obravnavo dne 14. 02. 2011 in 340,26 EUR stroškov za izvedenca). 

<p duplicate="1" leave>
Stroški postopka so toženci dolžni tožniku plačati v 15 dneh, v primeru zamude z zakonskimi zamudnimi obrestmi, ki začnejo teči 16 dan po prejemu te odločbe. 

</text>

<text id="1053" word_count="1371" url="http://www.drustvo-bpnb.si/index.php/nalezljive-bolezni/174-spolno-prenosljive-bolezni" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Spolno prenosljive okužbe (SPO) so okužbe, ki se običajno prenašajo s spolnimi stiki. 

<p duplicate="1" leave>
Včasih so bile spolne bolezni znane kot venerične bolezni (sifilis, gonoreja, mehki čankar in dimeljski limfogranulom), danes pa govorimo o SPO, ki jih najpogosteje delimo glede na povzročitelje, ki jih povzročajo. 

<p duplicate="1" leave>
Splošna zaščita pred SPO je vzdržnost, zvestoba dveh neokuženih partnerjev ali pa uporaba bariernih kontracepcijskih sredstev, od katerih je najbolj poznan kondom. Obstaja še ženska varianta kondoma, ki se imenuje femidon, vendar ga v Sloveniji praktično ni moč kupiti. 

<p duplicate="1" leave>
Kondom je edino kontracepcijsko sredstvo, ki hkrati varuje pred prenosom povzročiteljev spolnih bolezni in tudi pred nezaželjeno nosečnostjo. 

<p duplicate="1" leave>
Najpogostejše spolne okužbe so glivična in bakterijska vnetja, ki se najpogosteje pri ženskah pokažejo kot izcedek iz nožnice, občutek srbenja spolovila, pekoče bolečine pri uriniranju. Veliko spolno prenesenih okužb pa poteka brez znakov okužbe oziroma bolezenskih težav (asimptomatske okužbe) Kasneje, zlasti v rodni dobi, pa se pokažejo posledice neprepoznanih okužb, ker se pojavijo težave z zanositvijo, neplodnost, izvenmaternična nosečnost. 

<p duplicate="1" leave>
Na možnost okužbe je potrebno misliti vselej, ko se spuščamo v spolne odnose. Če spolnost temelji na dobrem poznavanju partnerja in medsebojnem zaupanju ter zvestobi, ni tveganja za svežo okužbo. Seveda pa je tveganje veliko večje ob pogostem menjavanju spolnih partnerjev in bežnih spolnih stikih (promiskuitetno spolno vedenje).

V nadaljevanj so na kratko opisane nekatere SPO, o HIV / AIDS, klamidijskih okužbah in hepatitisih pa pišemo samostojno.

GONOREJA (tudi kapavica, triper) Gonoreja je zelo razširjena SPO, ki jo povzroča gonokok. Zaradi uspešnosti in kratkotrajnosti zdravljenja je navidezno, toda neopravičeno izgubila svoj pomen. Podatke o dejanski razširjenosti gonoreje za Slovenijo ni, ker je prijava, ki je sicer obvezna, nepopolna. 

<p duplicate="1" leave>
Gonoreja se prenaša s spolnimi odnosi in večinoma prizadene spolne organe. Poznamo pa tudi gonorejo očesne veznice novorojenčkov, ki se okužijo med porodom, če ima porodnica gonorejo. Zato za preprečevanje tovrstne okužbe obvezno ob porodu vsakega novorojenčka zaščitijo s t. i. Credejevimi kapljicami. Možno je, da gonokoki povzročijo tudi okužbo drugih mest izven spolovil in rodil (zadnjik, žrelo). Pri moškem se po kratki, nekajdnevni dobi inkubacije (to je časom med okužbo in izbruhom bolezni) pojavi izcedek iz sečnice, ki ga spremlja srbenje in pekoča bolečina pri uriniranju. Po približno 2 tednih preide akutno vnetje v kronično. Komplikacije nezdravljene gonoreje pri moškem so vnetje prostate, obmodka, neplodnost. 

<p duplicate="1" leave>
Pri ženskah praktično v začetem obdobju ni bolezenskih težav. Zgodnjih znakov, ki bi govorili za morebitno okužbo, ni. 

<p duplicate="1" leave>
Okužba napreduje na notranja rodila (maternico, jajcevode), kar lahko vodi v neplodnost in izvenmaternično nosečnost. 

<p duplicate="1" leave>
SIFILIS Sifilis je nalezljiva SPO, ki lahko zajame vse organe človekovega telesa. Povzročiteljica sifilisa je bakterija, Treponema pallidum. Več kot 95 okužb nastane pri spolnih odnosih z okuženo osebo nespolne okužbe so posledica poljubljanja, ugrizov in drugih dotikov z bolnikom, ki ima razjede na koži. 

<p duplicate="1" leave>
Podatki o razširjenosti sifilisa so dokaj natančni, saj je ta bolezen zaradi svojih posledic veljala do pojava HIV okužbe za najtežjo SPO. V Sloveniji smo dramatičen porast sifilisa zabeležili v letih 1994 in 1995 (po 36 do 38 letno), v naslednjih letih pa je število na novo obolelih nekoliko upadlo. 

<p duplicate="1" leave>
Sifilis delimo na zgodnji in pozni (trajanje do 1. leta oziroma nad 1 leto) ter pridobljeni in prirojeni glede na to, kako je do okužbe prišlo. 

<p duplicate="1" leave>
Inkubacija pri sifilisu je dolga približno 3 tedne. 

<p duplicate="1" leave>
Zgodnji sifilis Na mestu vdora bakterije v kožo ali sluznico nastane po treh dneh zatrdlina, ki po nekaj dneh razpade v okroglo ali ovalno nebolečo razjedo s trdimi robovi. Razjeda je najpogosteje na spolovilu, lahko pa tudi na ustnicah ali v ustni votlini. Po nekaj dneh otečejo področne bezgavke, po 2 mesecih pa oteče večina bezgavk. Kasneje se pojavi nesrbeč izpuščaj, ki se širi s trupa na okončine, ki po enem do 2 mesecih spontano izgine in zapusti belkaste lise. Več mesecev po okužbi lahko pride do izpadanja las z za kovanec velikimi plešami, ki se same zarastejo. 

<p duplicate="1" leave>
Pozni sifilis Pri tej obliki ni nujno, da pride do sprememb na koži, pride pa do sprememb na ožilju in centralnem živčevju. Bolezen dokažemo in kasneje kontroliramo z ugotavljanjem protiteles v krvi ali možganski tekočini bolnika. 

<p duplicate="1" leave>
Prirojeni sifilis Sifilitična okužba matere lahko privede do splava oziroma mrtvorojenosti ali pa se rodi otrok z znaki sifilisa. Zadnji primer prirojenega (kongenitalnega) sifilisa smo v Sloveniji zabeležili v letu 1986. 

<p duplicate="1" leave>
Pomembno je, da sifilis ugotovimo čim bolj zgodaj, saj tako preprečimo širjenje okužbe in povečamo uspešnost zdravljenja. Zdravilo izbora je še vedno penicilin.

OKUŽBE S PAPILOMA VIRUSI-GENITALNE BRADAVICE Nekateri od virusov, ki spadajo v skupino papiloma virusov povzročajo nastanek bradavic na spolovilu (HPV 6 in HPV 11). Doba inkubacije je lahko dolga več mesecev. Spremembe same so sicer nenevarne (benigne), so pa zelo moteče, neprijetne, zdravljenje je dolgotrajno in boleče, pogostokrat pride do ponovitev. 

<p duplicate="1" leave>
GENITALNI HERPES Okužbo s herpes simpleks tip 2 uvrščamo med SPO. Okužba povzroča nastanek drobnih mehurčkov na spolovilu in njegovi okolici, ki se kasneje zagnojijo. Mehurčki se pojavijo ob prisotnosti različnih sprožilnih dejavnikov (padec odpornosti, stres, bolezen, menstruacija). 

<p duplicate="1" leave>
Na začetku so samo mehurčki, kasneje pa se pojavijo majhne ranice. 

<p duplicate="1" leave>
Okužba z virusom je trajna. Če se nosečnici, ki preboleva svežo okužbo rodi otrok, je ta lahko zelo ogrožen. Če so bolezenski znaki prisotni ob času poroda, se opravi carski rez, da se prepreči okužba novorojenca.

Zdravljenje kožnih sprememb je simptomatsko. Obstajajo pa tudi protivirusna zdravila, ki preprečujejo pojav mehurčkov pri osebah, pri katerih se genitalni herpes zelo pogosto pojavlja. Ta zdravila predpiše zdravnik. 

<p duplicate="1" leave>
GLIVIČNE OKUŽBE Najpogosteje povzročajo glivične okužbe spolovil glive iz rodu Candida, ki so v majhnem številu stalno prisotne na sluznicah. Velikokrat se razmnožijo na sluznici ženskega spolovila in se pri spolnem odnosu prenesejo naprej. Običajno moški nimajo težav, lahko pa se pojavijo pekoči, rdečkasti, deloma z belkastimi oblogami pokriti izpuščaji na penisu. 

<p duplicate="1" leave>
Pri ženskah spolovilo običajno srbi, sluznica je pordela, pojavi se bel, sirast izcedek iz nožnice. 

<p duplicate="1" leave>
Za zdravljenje se uporabljajo kreme in vaginalne tablete. 

<p duplicate="1" leave>
SRAMNE UŠI Sramne uši živijo na dlakah spolovil, prenašajo se s spolnimi stiki. Na dlakah najdemo uši in gnide. Pojavi se močno srbenje. Zdraviti moramo vse okužene osebe in poskrbeti za ustrezno higieno posteljnega perila (pranje na 95 stopinj C). 

<p duplicate="1" leave>
KLAMIDIJSKE OKUŽBE Podatki o razširjenosti klamidijskih okužb v Sloveniji so nezanesljivi. Kljub temu, da je okužbo obvezno prijavljati in da spadajo klamidijske okužbe med najpogostejše SPO, se prijavljanje v praksi ne izvaja. Klamidije so zelo majhne bakterije, spolno se prenaša Chlamydia trachomatis. 

<p duplicate="1" leave>
Pri moških se približno po 14. dneh po okužbi pojavi vnetje sečnice in kasneje obmodka. Lahko pa je okužen moški brez težav. 

<p duplicate="1" leave>
Novorojenčki se okužijo pri porodu, če ima njihova mati klamidijsko vnetje materničnega vratu. Razvije se klamidijsko vnetje oči in / ali klamidijska pljučnica. 

<p duplicate="1" leave>
Okužbo zdravimo z antibiotiki. 

<p duplicate="1" leave>
TRIHOMONIAZA Okužbo povzroča praživalica, Trihomonas vaginalis. 

<p duplicate="1" leave>
Pri moških običajno ni težav, redko pride do vnetja ustja sečnice in pekoče bolečine pri uriniranju. Pri ženskah se po nekajdnevni inkubaciji pojavi smrdeč, penast izcedek iz nožnice, ki ga spremlja srbenje zunanjega spolovila in bolečina pri uriniranju. 

<p duplicate="1">
Kontakt: 

<p duplicate="1">
Spletna stran za svoje funkcionalnosti uporablja spletne piškotke, ki ne hranijo osebnih podatkov. Zakonodaja od nas zahteva, da vas vprašamo za dovoljenje. Ali se strinjate z uporabo spletnih piškotkov na teh straneh? 

</text>

<text id="5017" word_count="341" url="http://www.click2chic.si/sl/Toaletne_vodice/COOL-WATER-toaletna-voda-za-moske-40-ml/" crawled="2014">

COOL WATER toaletna voda za moške 40 ml

Toaletna voda Davidoff Cool Water za moške 40 ml, Hladen val nosi moč oceana. Pogosto imitiran, a nikoli dosežen – Davidoff Cool Water je edinstvena kombinacija vitalnosti in ekstremne čutnosti: esenca moškega v naravi. 

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani 

<p duplicate="1">
Pravna podlaga 

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012 v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika. 

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki? 

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša. 

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala. 

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov. 

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani 

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces,...). 

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika. 

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki 

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani. 

</text>

<text id="899" word_count="83" url="http://www2.famnit.upr.si/sl/novice/spoznavni-vecer-up-f" crawled="2014">

Srečanje bo potekalo naslednjo sredo, 13. 10. 2010, v Planet Tuš v Kopru

Zbor bo ob 18h v prostorih bowlinga v Planet tušu Koper. 

<p duplicate="1">
Obveznosti na fakulteti (vaje in predavanja) po 17.30 uri ODPADEJO.

Dobrodošlico vam bodo izrekli dekan in prodekan fakultete ter predstavniki študentov. Druženje mešanih ekip (študentov skupaj s predavatelji) bo najprej potekalo ob bowlingu, sledila pa mu bo zabava do jutranjih ur ob glasbi skupin Way Down ter Highway. 

</text>

<text id="7530" word_count="457" url="http://www.klima-naprave.si/vodic/oddaja/?a=&sa=72&searchtype=1&scope=&q=&view=vprasanja&direct=139" crawled="2014">

Najemna pogodba z osebo v socialni stiski

VPRAŠANJE:

V stanovanjski hiši bomo oddali sobo s souporabo kopalnice in kuhinje očetu dveh otrok (14 in 12 let). Ker so socialni problem (brez dohodkov, v ločitvenem postopku ipd.), me zanima, kako naj " pravilno " sestavim najemno pogodbo z očetom za dobo 12 mesecev oz. toliko, da reši svoje težave? Ali jih po 12 mesecih lahko " vržem " iz hiše, kljub temu, da so socialni problem? Kaj če se očetu nekaj zgodi kaj se zgodi z otroki? Kaj če se meni in možu nekaj zgodi (najini otroki so še polnoletni)? Ali mi je najemnik dolžan plačevati stroške bivanja?

(D.K.F.)

ODGOVOR:

Iz vprašanja smo razbrali, da oddajate prostore za bivanje sami, ne v vlogi socialne ustanove. Izpraznitev prostorov s strani najemnika pa je vselej povazana s tveganji, zato vam svetujemo, da prostore oddate za določen čas npr. 12 mesecev, kot pravite. Pred zaključkom najema pa sklenete ponovno najem za daljše obdobje. Seveda še vedno ostaja določeno tveganje, posebej v vašem primru. Pozanimajte se, ali vam bo sploh lahko plačeval najemnino, če nima dohodkov. Razmislite, ali ga lahko nagovorite, da pridobi garancijo za plačevanje najemnine od socialnega skrbstva, če res rešujete socialne probleme. Če nima dohodkov niti garancije, s tem seveda zavestno povečujete svoje tveganje. Če se očetu (najmniku) kaj zgodi, potem otroci ki so z njim živeli, nadaljujejo z najemom, za njihove pravice pa bo poskrbel skrbstveni organ. Stroške bivanja plačuje kdo drug kot najemnik, za njegove obveznosti iz naslova bivanja pa kaže pridobiti zavarovanje - najbolje garancijo organa socialnega skrbstva.Če se vam kaj zgodi, to nima vpliva na najemno razmerje, ki ga na vaši strani nadaljujejo vaši dediči. 

<p duplicate="1">
Odgovori s pravnega področja so vezani na datum odgovora, zato vam svetujemo, da preverite ali ni morda do današnjega dne prišlo do sprememb v zakonu. Za zanesljivo rešitev vašega vprašanja priporočamo posvet z odvetnikom. Odgovori na pravna vprašanja služijo zgolj za splošno orientacijo v podanem primeru. Zaradi sodne prakse in specifičnosti posameznega primera ne morejo služiti za splošno reševanje pravnih težav. Uporaba podatkov je dovoljena izključno v zasebne namene in na lastno odgovornost - glej Pravno pojasnilo. 

<p duplicate="1">
Vsakršno kopiranje in javno objavljanje vsebin, brez poprejšnjega soglasja družbe Internet Media d.o.o., je prepovedano in v nasprotju z zakonom o intelektualni lastnini! 

<p duplicate="1">
Odgovori na vprašanja so last podjetja Internet Media d.o.o., razen v primerih, kadar je navedeno drugače. 

</text>

<text id="3947" word_count="91" url="http://www.totimaribor.si/tag/zdravstveni-menedzment/" crawled="2014">

Tag Archives: Zdravstveni menedžment

Danes Maribor gosti strokovno srečanje z naslovom Zdravstveni menedžment.

Namen seminarja, ki ga organizira sekcija medicinskih sester v menedžmentu, je širitev znanja menedžmenta zdravstvene in babiške nege. Seminar je že štirinajsto strokovno srečanje omenjene sekcije, ki deluje pod okriljem nacionalnega strokovnega združenja Zbornice zdravstvene in babiške nege Slovenije. Udeležuje se ga bo 120 ljudi, ki spoznava avtentično vodenje oziroma kdo so avtentični vodje in kako vzpodbudimo njihov razvoj ter pomen rotacije in prerazporejanja kadrov v sektorju zdravstvene nege. 

</text>

<text id="7395" word_count="488" url="http://www.iusinfo.si/Lite/Kazalo.aspx?Src=5fphY2yrmhDl7JZo0uGOX2EhiFcvyjhj6eg5QdPGsPdF0es%2bLG8C7ZpR7QqLf5VfGNHpu8nyZa4PtWJYQV7Q0g%3d%3d&Stev=47" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Katarina Zidar-Al-Mutairi, Pravna praksa, 47 / 2013Evropska konvencija o človekovih pravicah (EKČP) varuje posameznika pred neupravičenimi posegi države v njegovo življenje, fizično integriteto, svobodo gibanja, zasebnost itd. Varuje tudi njegovo pravico do premoženja tistega, ki ga ima, in tistega, do katerega je v skladu z veljavno distribucijo upravičen. Vprašanje, ki si ga zlasti v časih ekonomske krize postavljajo mnogi, pa je, ali oziroma kako EKČP varuje človekove pravice v razmerju do socialnih in ekonomskih politik države. Celovit odgovor je težko izluščiti iz zgornje, tradicionalne podobe državljanskih in političnih pravic kot mehanizma, ki omejuje državo pri njenih " prirojenih " nagnjenjih k omejevanju svobode posameznikov. Odgovor je večinoma povezan z dvema evolutivnima konceptoma, ki izhajata iz sodne prakse Evropskega sodišča za človekove pravice (ESČP). Prvi so pozitivne obveznosti, ki od države pričakujejo, da sprejme ukrepe za učinkovito varstvo človekovih pravic. Drugi je razumevanje EKČP kot dinamičnega instrumenta, ki se prilagaja novodobnim razmeram. Slednje omogoča širitev varstva tudi na področja socialne in ekonomske politike, na katerih politične in državljanske pravice prvotno niso bile prisotne. Če kdaj, potem je ta širok pristop pomemben zdaj v času finančne krize in kriznih ukrepov, ki poslabšujejo življenjski standard večine prebivalcev Evrope in izrivajo nekatere ranljive skupine na rob preživetja in socialne izločitve.

dr. Matjaž Ambrož, Pravna praksa, 47 / 2009Pred kratkim sem sodeloval na okrogli mizi o pravu in literaturi, kjer smo govorili o Kafkovem romanu Proces. V svojem prispevku sem - najbrž precej predvidljivo - govoril o pravni predvidljivosti, ki je v Procesu ni. Sredi govorjenja pa me je naenkrat zaskrbelo, da romanu nemara delam silo, ko tako...

mag. Matej Avbelj, mag. Matej Avbelj, Pravna praksa, 47 / 2008Češko ustavno sodišče je 26. novembra izdalo dolgo in težko pričakovano sodbo o skladnosti nekaterih določb Lizbonske pogodbe s češko ustavo. V postopku ustavnosodne presoje, začetem na zahtevo Senata ob podpori predsednika Vaclava Klausa, je odločilo, da v izpodbijanem delu Lizbonska pogodba ni v n... 

<p duplicate="1" leave>
mag. Matej Avbelj, mag. Matej Avbelj, Pravna praksa, 47 / 2008Ali lahko država članica EU glede pravice do vzdrževalnine razlikuje med študenti, ki so njeni državljani, in študenti iz drugih držav članic, tako da morajo slednji za pridobitev vzdrževalnine najprej izpolniti pogoj predhodnega petletnega nepretrganega prebivanja na njenem ozemlju? To je bilo eno... 

<p duplicate="1" leave>
Kristijan Anton Kontarščak, Pravna praksa, 47/2005* Ali je nadzorni svet gospodarske družbe (matere), ki ima v večinski lasti več hčerinskih družb po ZGD pristojen oziroma odgovoren tudi za nadzor nad poslovanjem hčerinskih družb? * V čigavi pristojnosti je imenovanje uprave v teh hčerinskih družbah? * V statutu delniške družbe je zapisano, da... 

</text>

<text id="6561" word_count="1431" url="http://www.mojotrokinvrtec.si/vsebina/91-vedno-nasmejena-in-polna-enevedno-nasmejena-in-polna-energije-polona-pozgan-storman-lona-pozgan-storman-in-njena-rljubeznical-maks-" crawled="2014">

Polono Požgan Štorman, sicer diplomirano politologinjo in diplomirano zgodovinarko, večina pozna kot voditeljico jutranjega programa na Radiu Center. Na radiu dela že 16 let. Vzljubila ga je na začetku študentskih let, ko je začela delati na Mariborskem radiu Študent. »Vse, kar je bilo povezano z govorom in komunikacijo, me je tako navdihovalo, da sem se odločila, da postane radio del mojega življenja. In je tudi postal,« razlaga Polona in nadaljuje: »V vseh teh letih nisem nikoli pomislila na to, da se ob petih zjutraj peljem v službo. Delo na radiu je užitek. Dobra družba, dobra glasba, smeh, divjanje po studiu že navsezgodaj, pa jutranje kave, sončni vzhodi, včasih tudi tarnanje, poleg tega pa me vselej razvajata moja dva radijska moška – Sašo Papp in Štefko Bratkovič. «

Zaprisežena radijka je rada tudi gospodinja in uživa v kuhanju. Njena najljubša hobija sta kuhanje in pečenje. Ima dva zelo hvaležna jedca – sina in moža. Kuharija ji je pri srcu tako zelo, da bi morda bila profesionalna kuharica, če bi se še enkrat rodila. »Morda si sama sebe v tej vlogi predstavljam malo preveč v podobi Catherine Zeta Jones v filmu No Reservations, ampak... zakaj pa ne? ! « hudomušno pripomni.

POLONA POŽGAN ŠTORMAN o svojem MAKSU Med vsemi vlogami je Poloni najljubša vloga mame. »Če bi vprašali Maksa, kako mu reče mama, bi vam povedal, da ga kličem ' ljubeznica '. In to je najboljša beseda, ki opisuje najin odnos. Maks je moja ljubezen in obožujem ga. Star je tri leta in pol in je fantek kot večina drugih. Zanimajo ga predvsem avtomobilčki, žage, kosilnice, bagerji in druga motorizirana sredstva. Ob njih se ne znajdem najbolje, zato ga vključujem v druge igre, tiste, ki so meni bližje. Skoraj vsak dan skupaj kuhava. Ko se ob koncu tedna prebudi in vidi, da sem doma, so njegove prve besede: ' Mama, greva zdaj pečt kolače! ' Najbolj me navdušuje dejstvo, da je Maks zelo vesel otrok. Cel dan se smeje in prepeva – seveda obožuje skupino Tabu in zna vse njihove pesmi na pamet. Ko postane resen in siten, mi je jasno, da z njim nekaj ni vredu. Po horoskopu je lev, kar pomeni, da je zelo trmast. V tem obdobju mi to včasih dela sive lase, vendar se tolažim s tem, da mu bo kdaj v življenju ta lastnost še prav prišla,« je navdušena pripovedovala Polona.

Polonini dnevi so načeloma natančno načrtovani. Najkasneje v nedeljo zvečer ve, kak urnik bo imela cel teden. Vstaja zelo zgodaj, ura ji zvoni pet minut čez četrto uro. »Če bi mi zvonila točno ob štirih, bi se mi to zdelo grozno, pet čez štiri deluje bolj normalno,« je pojasnila v smehu. Na radiu nato dela od petih do enajstih, potem gre v pisarno ali na predavanja. Skupaj s prijateljico Mojco Lubanjšek Pehant vodi šolo retorike Retorik, d. o. o. Ne glede na to, kaj in koliko dela, pa ima v sebi vselej materinski občutek, ki jo sili k temu, da dela tako intenzivno in organizirano, da ji ostane dovolj časa za otroka. Marsikdo bi pomislil, da se človek ob takem tempu hitro odpravi spat, a zanjo to sploh ne drži, je pa res, da je najkasneje do enajstih zvečer v postelji.

Odkar ima Maksa, se je njeno življenje zelo spremenilo, in to na boljše. Danes se sprašuje, kako je sploh lahko kdaj rekla, da nima časa ali da je zaspana. Čudi se sama sebi, kaj je počela, preden je imela Maksa. Danes se ji zdi, da ima čas za vse, pa tudi spanja ne potrebuje veliko. Popoldan ali zvečer ji daje energijo Maks. Otrok je nikoli ne obremenjuje, nikoli ne utruja, prej nasprotno. 

<p duplicate="1" leave>
Sama se ni nikoli spraševala o tem, kako je biti mama. Zdi se ji, da je dobra mama. Maksa sta se oba s Primožem zelo veselila, ko je prišel na svet, sta bila tudi psihično pripravljena nanj. Nikoli ni bilo pomislekov, kvečjemu kakšna vprašanja, in po strokovni plati jih je rešila njena mama, ki je bila včasih babica.

Vsak dan, ko pride domov, ji Maks najprej kaj zaigra in zapoje. »Res vsak dan. Ponavadi se igra, da je Maco ali Izi, to sta kitarista pri skupini Tabu, katere del je tudi njegov očka Primož,« nam je povedala Polona. »Zdaj je Maks v fazi Dobre vile. Ima razvit smisel za humor in točno ve, kako in s čim bo človeka nasmejal. « Polona je nad to njegovo lastnostjo navdušena: »Včasih pride do mene z velikimi očmi in me zelo resno vpraša: ' Poslušaj... a si ti moja mamica? ' To vpraša zato, ker ve, da ga bom potem lovila po stanovanju. « Toda najbolj srečna je, da je zdrav, in tega se poskuša čim večkrat spomniti.

Primožu je všeč, da je Maks trmast in vztraja pri svojem. »Bojda to kaže, da ima karakter,« se zasmeji Polona. Do zdaj je Maks pravo trmo pokazal dvakrat ali trikrat z metanjem po tleh in vreščanjem, sicer pa je izredno vztrajen. Polona je bolj stroga, je pa že večkrat ugotovila, da je Primož večji logik, kar se vzgoje tiče. Že med nosečnostjo je »požrla« vse knjige o vzgoji, ki so ji prišle pod roke, toda sama je ugotovila, da to ni najboljše.

V prihodnosti si za Maksa želi, da bi bil v prvi vrsti zdrav, v drugi odgovoren in v tretji samosvoj. Če lahko sklepa po sebi, te lastnosti prinašajo srečo. Napomembneje pa se ji zdi, da bi Maksu privzgojila odgovornost – do sebe, do drugih, do dela in do življenja.

Maks se že dve leti najraje igra z žagami, pa z bagerji in valarji in podobnim, prehaja pa tudi v obdobje lego kock. Popularni so stolpi. Že od prvega leta pa so najbolj uporabljena igračka v njegovi sobici bobni. Oče, ki je bobnar, mu jih je kupil že za prvi rojstni dan. Za tretji rojstni dan je dobil nove, že bolj uporabne, ki pa so za (mamina) ušesa preglasni. Zato ima Maks zdaj tudi slušalke. »Pravi, da so zelene barve, kar pomeni, da so rdeče,« je v smehu povedala Polona.

Drugače pa so pravila v njihovi družini jasna in vsak večer ima Maks na izbiro – ali risanka ali igrica, ki jo odigra s Primožem. Čez dan risanke in televizija niso dovoljeni. Izjema je kak videospot Tabujev, ki si ga včasih zaželi, da lahko poleg igra bobne ali otroško kitaro.

O zgodnjem učenju v vrtcu Polona meni: »Vse ob svojem času. Za zdaj nimamo nobenih interesnih dejavnosti. Maks se še vedno včasih ' pokakca ' v hlače in bi bilo rahlo smešno, če bi se tak ' čmrlek ' ob tem dejstvu še angleščino učil. «

Maks obiskuje vrtec od septembra. Polona se je odhoda v vrtec precej bala, ker je bil pred tem dve leti doma z varuško. Vendar se je krasno vživel. Prepričana je, da je to tudi zaradi čudovitih vzgojiteljic, Petre in Martine. Zelo ju ima rad, še doma govori o njiju. Zdaj ima v vrtcu že prijatelje in Primož, ki ga zjutraj vozi v vrtec, pravi, da je čisto nestrpen, če se predolgo obirata. Polona je hvaležna, da so ji v vrtcu že prvi teden razblinili dvome in ji pokazali, da je njen otrok pri njih varen in da mu je lepo. 

</text>

<text id="9837" word_count="733" url="http://terminologija.stat.si/novica_prikazi.aspx?ID=6277" crawled="2014">

V aprilu 2014 smo na račun tujih turistov zabeležili za 9 % več prihodov in za 8 % več prenočitev turistov kot v aprilu 2013. 

<p duplicate="1" leave>
V aprilu 2014 visok porast prihodov in prenočitev tujih turistov V turističnih nastanitvenih objektih so v aprilu 2014 zabeležili za 9 % več prihodov in za 8 % več prenočitev turistov kot v aprilu 2013. Število prihodov in prenočitev tujih turistov je poraslo za 17 % oz. za 16 %. Ocenjujemo, da je k visokemu porastu prispevalo tudi dejstvo, da so bili velikonočni prazniki letos v aprilu, lani pa v marcu. Upadlo je število prihodov in prenočitev domačih turistov (prihodov za 5, prenočitev za 4 %). 

<p duplicate="1" leave>
Več prenočitev turistov s pomembnejših turističnih trgov Od turistov s pomembnejših turističnih trgov so v Sloveniji v aprilu 2014 ustvarili več prenočitev kot v aprilu 2013 turisti iz Nemčije (za 47), iz Italije (za 24), iz Avstrije (za 23), iz Hrvaške (za 11), iz Ruske federacije (za 7 %) in iz Srbije (za 4 %). 

<p duplicate="1" leave>
V občini Ljubljana ter v zdraviliških in obmorskih občinah za 11 % več turističnih prenočitev Največ turistov je v aprilu 2014 prenočevalo v zdraviliških občinah, in sicer je bilo 37 % vseh turističnih prenočitev zabeleženih v tej vrsti občin. Sledile so obmorske občine s 23 % ter gorske občine s 14 % turističnih prenočitev. Občina Ljubljana je zabeležila 12 % vseh prenočitev turistov. Občina Ljubljana ter zdraviliške in obmorske občine so v aprilu 2014 zabeležile za 11 % več prenočitev turistov kot v aprilu 2013, gorske občine pa so jih zabeležile za 5 % več kot lani. 

<p duplicate="1" leave>
V hotelih za 8 % več prenočitev turistov V aprilu 2014 je bilo zabeleženih največ prenočitev turistov v hotelih, 71 %; v kampih 8, v apartmajskih in počitniških naseljih 5, v zasebnih sobah, apartmajih in hišah pa 3 % prenočitev turistov. Več prenočitev turistov je bilo v aprilu 2014 glede na april 2013 zabeleženih v zasebnih sobah, apartmajih in hišah (za 21), v kampih (za 13), v hotelih (za 8 %) ter v apartmajskih in počitniških naseljih (za 7 %). 

<p duplicate="1" leave>
V prvih štirih mesecih leta 2014 več prihodov in prenočitev tujih turistov, prihodov in prenočitev domačih turistov pa manj kot v istem obdobju prejšnjega leta Prihodov turistov je bilo v prvih štirih mesecih letošnjega leta za 3 % več kot prejšnje leto v tem obdobju njihovih prenočitev pa je bilo več za 1 %. V prvih štirih mesecih 2014 so domači turisti ustvarili za 2 % manj prihodov in za 3 % manj prenočitev, tuji turisti pa za 7 % več prihodov ter za 4 % več prenočitev kot lani v tem obdobju. 

<p duplicate="1" leave>
Tabela 1: Prihodi in prenočitve turistov, Slovenija, april 2014 1) 

<p duplicate="1" leave>
Indeksi 

<p duplicate="1" leave>
Struktura (%)

IV 2014 IV 2013

I-IV 2014 I-IV 2013

I-IV 2014

Prihodi turistov

skupaj

108,9

103,3

100

domači

95,0

97,8

40

tuji

116,7

107,5

60

Prenočitve turistov

skupaj

108,0

100,6

100

domači

96,5

96,5

45

tuji

115,8

104,1

55 

<p duplicate="1" leave>
1) Podatki zajemajo turistične nastanitvene objekte, ki razpolagajo z vsaj 10 stalnimi ležišči. 

<p duplicate="1" leave>
V mesečnih podatkih niso zajeti nekateri turistični nastanitveni objekti z manj kot 10 stalnimi ležišči v naslednjih vrstah nastanitvenih objektov: zasebne sobe, apartmaji in hiše, prenočišča, turistične kmetije z nastanitvijo ter delavski počitniški domovi in apartmaji. V letnih podatkih pa so upoštevani tudi ti nastanitveni objekti. 

<p duplicate="1">
Začasni podatki se objavljajo kot indeksna števila in deleži najpozneje konec tekočega meseca za pretekli mesec. Ti podatki ustrezajo merilom kakovosti uradnih statističnih podatkov, ne dosegajo pa kakovosti, ki jo je mogoče doseči z dodatnimi statističnimi postopki. Končne podatke o nastanitvenih zmogljivostih in turističnem prometu pa objavljamo v podatkovnem portalu SI-STAT 55 dni po referenčnem mesecu. Ti podatki temeljijo na popolnejših odgovorih o pojavu in na analizah podani so v absolutnih številih in so podrobneje razčlenjeni po vrstah nastanitvenih objektov, po statističnih regijah in po vrstah občin (s turističnega vidika). 

<p duplicate="1">
Povezave do podrobnih metodološih pojasnil in podrobnejših podatkov v Si-Stat podatkovni bazi ter povezave do drugih povezanih vsebin najdete v novici, objavljeni na spletnih straneh Statisičnega urada na naslovu http://www.stat.si/novica_poglej.asp?id=124. 

</text>

<text id="6536" word_count="345" url="http://www.avto-magazin.si/blogi-am/avto-magazin/matej-groselj/malo-twindrifta-zakaj-pa-ne/" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Na logaški Blagomix racing park smo minuli petek in soboto v okviru Paralelnega relikrosa spustili osem agresivnih drifterjev, ki so se potili v neposredni borbi eden proti drugemu, kar je letos na tekmovanjih sicer rezervirano za superfinaliste Avto magazin Drift pokala 2007. Bilo je pestro!

Že zviti nasmeh Dušana Lukiča mi je dal vedeti, da bo šlo za akcijo, povezano z driftom. Naloga je bila še zanimivejša: najti drifterje, ki se bodo na nož udarili eden proti drugemu. Zakaj pa ne, za akcijo smo vedno! Pogled na tabelo v skupni razvrstitvi AM Drift pokala po 2 tekmovanjih nam je dal ogrodje borcev, ki smo ga dopolnili še s par posamezniki po našem izboru. In ni nam bilo žal. Kot tudi ne tekmovalcem. Še najbolj so se v svoji govorici na treningih pritoževali avtomobili, ki so jih Cimerman, Žvan & Co nekajkrat pobliže spoznali drugega z drugim. A do velikih (in neločljivih) " ljubezni " ni prišlo, saj je na srečo prevladovala predvsem platonika;). . Na samem tekmovanju je bila zgodba povsem drugačna. Skoraj profesionalna in sinhronizirana drsenja z malo napakami ter navdušeno občinstvo. Po koncu je večkrat odmeval klic: " Še kdaj! ". Upamo tudi mi, seveda v obliki tekmovanja v koledarju Avto magazin Drift pokala. . Gladiatorji, pripravite se!

P.S. Kljub temu, da je bil to revijalni nastop, velja omeniti zmagovalca: Edis Kudić. Čestitke.

Komentiraj:

Anketa 

<p duplicate="1">
Prvi Twingo je bil pri nas prodajno zelo uspešen, kasnejše generacije pa manj. Jeseni prihaja povsem novi Twingo s povsem novim konceptom: motor in pogon zadaj in pet vrat. Bo na slovensekm trgu uspešen? 

<p duplicate="1">
Da. 

<p duplicate="1">
Da, uspešen bo, a le, če bo cenovno ugoden (pod 10 tisoč evrov, a dovolj dobro opremljen). 

<p duplicate="1">
Ne, ne bo. Tudi če bo poceni. Je preveč nekonvencionalen za slovenski trg. 

</text>

<text id="9228" word_count="92" url="http://golfarch.ab-doo.si/vzdrzevanje/" crawled="2014">

Poleg optimalne organizacije vzdrževalne službe je zelo pomembno, da zaposleni, poleg materialov, razpolagajo s kakovostnimi orodji, pripomočki, opremo, kakovostno strojno opremo (kosilnice, posebni vzdrževalni stroji, vozila … ) in tudi osebno opremo in zaščito.

Agrotehnični ukrepi so vsa ročna in strojna dela z orodjem in stroji, predvsem različne vrste košenj in ostala opravila kot so dosejavanje, ozračevanje, globinsko ozračevanje, zarezovanje, redčenje, peskanje, brananje, valjanje, krtačenje, vzdrževanje drenažnih in namakalnih sistemov … . 

</text>

<text id="322" word_count="490" url="http://www.slovenijanadlani.si/kamnik/" crawled="2014">

Kamnik, gozdovi, svež zrak in mir

Mesto, ki je izjemno dobro poznano in leži pod Kamniško-Savinjskimi alpami se imenuje Kamnik. Kamnik je nekakšen kulturni, upravni in gospodarski center istoimenske občine. Tako je na tem območju razvitih več vrst panog, od pohištvene in kovinske do kemične in elektrotehnične industrije. Kamnik je lociran blizu Ljubljane, saj ju loči le slabih 25 km, kar pomeni da pot opravimo v slabe pol ure. Mesto je drugače imenovano tudi mesto z dušo, saj je tukaj prisotno izjemno veliko kulturnih in naravnih znamenitosti. Slednji podatek nam pove, da je Kamnik zagotovo eno izmed mest, ki se jih splača obiskati, saj imate kaj videti.

Mesto je znano tudi po prireditvah, ki so poznane po celi Sloveniji, ena izmed njih pa je zagotovo dogodek Dnevi narodnih noš, ki obsegajo ples, glasbo in ostalo. Pravilna izbira, je destinacija tudi za vse ljubitelje športa in rekreacije, saj gozdovi ponujajo veliko svežega zraka in miru, zato Kamnik zadnje čase privablja veliko število turistov. Slednji si tukaj ogledujejo točke, kot so Velika planina, ki ponuja široko paleto športnih aktivnosti in je ena izmed najznamenitejših pohodniških točk pri nas. Odpravite se lahko tudi na ogled starega mestnega jedra, ki skriva veliko lepih posebnosti in značilnosti, tudi romansko kapelico ter Frančiški samostan. Za oddih, pa so zagotovo prava izbira Terme Snovik, ki se ponašajo z vrhunsko urejenim wellness centrom in apartmaji, ki vas bodo navdušili. Med bivanjem v termah, pa si lahko ogledate botanični vrt Volčji potok, ki je edini pri nas in vas bo s svojo pestrostjo in lepoto rastlin navdušil. Kamnik je torej mesto, ki ponuja veliko izbire, lepot in užitkov pri ogledu in spoznavanju.

Oglasi

Anketa

Velika planina

Najdi restavracijo 

<p duplicate="1">
Slovenska kuhinja slovi tako rekoč po celem svetu. Prav gotovo boste našli kakšno restavracijo s katere bo že od daleč dišalo po okusni hrani, pripravljeni izpod rok najboljših kuharjev, ki s svojo kuho zadovoljijo prav vsakega gurmana, ki si želi poizkusiti dobre in kvalitetne Slovenske hrane. 

<p duplicate="1">
Najdi prenočišče 

<p duplicate="1">
Z iskanjem prenočišča v Sloveniji prav gotovo ne boste imeli nobenih večjih problemov, saj slednja ponujajo tako rekoč že v vsakem kraju. Glede na to, da Slovenija slovi po gostoljubju in domačnosti, pa vam bodo ob kakršnih koli težavah pri iskanju slednjega zagotovo pomagali prijazni ljudje, ki so vedno pripravljeni skočiti na pomoč. 

<p duplicate="1">
Najdi prevoz 

<p duplicate="1">
Čez celo Slovenijo je dobro organiziran javni prevoz, tako avtobusni, kot tudi železniški. Železniške in avtobusne postaje lahko tako najdete v vsakem kraju. V primeru, da drugega prevoza ne morete dobiti, pa lahko še vedno pokličete taksi. Prav tako lahko ponekod najdete tudi možnost rent a car. 

</text>

<text id="5911" word_count="248" url="http://www.dostop.si/Novica.aspx?ID=1040" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Nas čakajo boljše štipendije? 

<p duplicate="1">
15.10.2010 10:53:48 

<p duplicate="1" leave>
V sredo, 13. 10. , se je začela enomesečna javna razprava predloga zakona o štipendiranju, ki prinaša kar nekaj novosti.

Po novem bo lahko dijak ali študente prejemal več štipendij hkrati, a če bo seštevek obeh štipendij večji kot 400 EUR, se mu bo državna štipendija znižala ali pa bo mirovala. Štipendija se bi lahko prejemala tudi takrat, ko bo študent ponavljal letnik iz upravičenih razlogov (zdravstveni razlogi, starševstvo, socialne razmere) in pri podaljšanju statusa. Cenzus za pridobitev državne štipendije se bo povečal (trenutno znaša cenzus od 65 do 70 minimalne plače) in sicer iz trenutnih 400EUR na 600EUR, kar naj bi prineslo več štipendij. Tudi višina osnovne državne štipendije naj bi se povečala.

Pri Zoisovih štipendijah pa bi se poostrili pogoji za pridobitev le-te, sedaj mora kandidat izpolnjevati enega izmed naštetih pogojev, po novem pa bo moral dokazovati uspeh in nadarjenost.

(O Zoisovih štipendijah za dijake višjih letnikov ter študente prvih letnikov dodiplomskega študija bo Javni sklad RS za razvoj kadrov in štipendije odločil do konca oktobra, za študente višjih letnikov dodiplomskega ter podiplomske študente pa v mesecu novembru. ) 

<p duplicate="1" leave>
Katja Šoba, predsednica ŠOS-a, je povedala, da dokler te štipendije ne bodo realizirane, bodo dvomili v njih, saj je v preteklosti bilo že preveč takšnih obljub, ki se niso uresničile. 

</text>

<text id="2454" word_count="489" url="http://www.malipotepuhi.si/index.php/potovanja-po-svetu/evropa" crawled="2014">

Najboljših 10 družini prijaznih počitnic v Evropi

Malim potepuhom nekaj manjka

Se strinjate z lestvico Tripadvisor-ja? Mali potepuhi bi nanjo dodali:

Toskana (Italija)

Sicilija (Italija)

Valencia (Španija) 

<p duplicate="1">
Mali potepuhi dopolnjujemo lestvico. Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate. svoj predlog z družinskim potopisom in s tem pomagajte drugim pri izbiri in načrtovanju potepa.

Se sprašuješ zakaj? Ker je sprehod po glavnem mestu prečudovit in razgled z vrha uuuuaaaauuuu. Ker imajo mali potepuhi veliko za preteči, preskočiti, se povzpeti po ozkih stopnicah, pogledati skozi lino, si predstavljati, kako so se včasih od tu branili. Ker jih zbirka orožja naravnost navduši. Ker bi kar poslušali in poslušali mešanje ruščine in italijanščine. Ker imajo same majhne avtomobile in zanimive registrske tablice. Ker se boste potepali s svojimi najdražjimi. Ker je še veliko razlogov, ki jih morate odkriti sami in si ustvariti svoje spomine. In ker je San Marino relativno blizu, le 510 km iz Ljubljane, kar je slabih 5 ur vožnje. V njegovi bližini pa Jadransko morje s kilometrsko obalo in številnimi turističnimi mesti, ki nas vabijo na žarek sonca, skok v morje in domači sladoled. Tako da naj to ne bo le enodnevni izlet, ampak si privoščite kar večdnevne počitnice.

Nekateri pravijo, da so v Toskano naravnost zaljubljeni. Slikoviti hribčki in doline z vinogradi, oljkami in sončnicami. Zaradi bližine je za Slovence še bolj zanimiva, saj lahko tja odpeljemo praktično kadarkoli. 4-5 ur in že smo tam.

V Toskani se nahaja 6 krajev Unescove svetovne dediščine: zgodovinski center Firenc, zgodovinski center Siene, trg katedrale v Pisi, zgodovinski center San Gimignana, zgodovinski center Pienze in Val d'Orcia.

Benetke od vedno veljajo za mesto stoterih kanalov ter mostov. V mestu obiskovalec ne bo našel niti ene ceste in vozil, kot smo jih navajeni na kopnem. Od vedno so se bogati beneški trgovci in plemiči prevažali z gondolami. Danes slovi gondola kot najbolj romantično prevozno sredstvo. Tudi otrokom bodo v Benetkah najbolj zanimiva plovila.

Če ste za raziskovanje velemesta, potem se z otrokom zagotovo lahko odpravite v London. Mesto ponuja mnogo atrakcij, ki so zanimive tudi otrokom. Če je let tja z nizkoprevozniki zelo poceni, pa boste tam nekoliko več odšteli za prenočišče (tudi tukaj se da najti poceni nočitve, če niste zahtevni), predvsem pa za vstopnine, ki prav gotovo niso poceni. 

<p duplicate="1">
Če imate vprašanja pri načrtovanju potepa ali če želite o kakšnem predstavljenem potepu izvedeti še več, nam pišite na Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate. . 

</text>

<text id="1740" word_count="98" url="http://fashion.si/modni-dodatki/mulberry-torbe" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Mulberry torbe 

<p duplicate="1" leave>
Bistvo britanskega načina življenja 

<p duplicate="1" leave>
V tujini zelo priljubljene, pri nas nekoliko malo manj poznane. Med vsemi top britanskimi znamkami je Mulberry ena izmed najbolj luksuznih, ki popolnoma uteleša bistvo britanskega načina življenja. V zadnjem času popularna ravno zaradi svojih torbic, ki osvajajo srca žensk po vsem svetu. Mulberry uživa status blagovne znamke, ki je sinonim za vrhunsko kakovost materiala, trajnost, bogastvo barv in veliko funkcionalnost.

Mulberry torbe predstavljajo brezčasno, neprecenljivo in klasično visoko modo. Z njo boste glamurozne, prefinjene in skrajno vroče. 

</text>

<text id="8976" word_count="344" url="http://www.mladina.si/119037/lekcija-blejskega-otoka/" crawled="2014">

Zakaj smo izgubili otok? Ker je politika premagala sodno vejo oblasti

Blejski otok je od letos tudi simbol nenasitnosti cerkve. Je simbol komplota med cerkvijo in delom politike. Je simbol šibke avtoritete slovenskih sodišč. Otok je letos dokončno dobila v dar cerkev. A cerkev ga je, kot je ugotovilo tudi sodišče, dobila nezakonito!

Kako? Sprva sta dve slovenski sodišči, ustavno in vrhovno, odločili, da otok z gospodarskimi nepremičninami pripada državi, cerkvico na njem pa dobi blejska župnija. A RKC je želela vse, zato sta ji na pomoč priskočila prva vlada Janeza Janše, ki je otok in nepremičnine na njem cerkvi podarila. Sodni postopki so se ponovno zagnali in prišli do tragikomičnega zaključka. Bila sta dva postopka, v katerih bi moralo sodišče darilno pogodbo razveljaviti. A je prvi padel v vodo, ker je prva sodnica rekla, da bi morala država poleg blejske župnije tožiti še ljubljansko nadškofijo. In ko je v drugo država tožila obe, je druga sodnica rekla, da bi morala država tožiti le župnijo.

Ker se »superminister« Žiga Turk na odločitev ni pritožil, so nepremičnine na otoku pravnomočno prešle v cerkveno last, otok pa v upravljanje cerkve. Toda nezakonito. Sodišče je ob tem zapisalo, da »v postopku izvedeni dokazi kažejo na to, da se je odvil nedopusten promet z nepremičninami« in da cerkev ne bi smela dobiti v last nepremičnin, ki so bile po zakonu o varstvu kulturne dediščine izvzete iz prometa. »Ta prepoved je absolutna, gre za prisilni predpis«

Pri Blejskem otoku se zelo očitno kaže, kako šibka in bogaboječa so slovenska sodišča, in kako močni sta hkrati cerkev in do nje uslužna politika. 

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. 

</text>

<text id="7934" word_count="304" url="http://maribor24.si/gospodarstvo/gigasport-v-mariboru-napovedal-zaprtje-trgovine/14128" crawled="2014">

Veriga športnih trgovin Gigasport v lasti družbe Kastner & Öhler je v sredo napovedala umik iz Slovenije in koncentracijo na domačem trgu.

Deli 

<p duplicate="1" leave>
Veriga športnih trgovin Gigasport v lasti družbe Kastner & Öhler je v sredo napovedala umik iz Slovenije in koncentracijo na domačem trgu. Svoje lokacije v Mariboru, Celju in Ljubljani naj bi zaprla do sredine leta, so sporočili s sedeža družbe. Že pred tem so opustili lokacije na Češkem in Slovaškem, je poročala avstrijska tiskovna agencije APA.

V družbi Kastner & Öhler so pojasnili, da je primerjalno majhen slovenski trg v zadnjih letih beležil negativne trende, gospodarske razmere pa niso ravno obetavne. " Zato je umik iz Slovenije logična posledica, " so povedali v podjetju.

V Avstriji se medtem Gigasport kljub težkim razvija stabilno. K temu je prispevalo tudi sodelovanje s Sportom 2000, ki se je v odnosu do dobaviteljev razvilo v močno partnerstvo.

Marca pa bo Gigasport zagnal novo spletno trgovino, katere poseben poudarek bo v tesni povezavi med klasičnim in spletnim poslovanjem.

Družba Kastner & Öhler ima v Sloveniji poleg omenjenih treh poslovalnic še eno trgovino, in sicer K & Ö v Ljubljani.

Kastner & Öhler je bilo prvo tuje podjetje s športnimi trgovinami, ki je začelo poslovati v slovenskem prostoru. Prve trgovine v Sloveniji je družba, ki ima sedež v Gradcu, odprla leta 1992.

Trgovini v Mariboru, kjer sta tudi sedež podjetja v Sloveniji in centralno skladišče, in v ljubljanskem BTC sta v velikosti 2500 kvadratnih metrov, celjskega trgovina pa meri 1600 kvadratnih metrov. Koncept trgovin je bil v mestih z več kot 40.000 prebivalcev ponuditi najširšo izbiro opreme in oblačil za prosti čas različnih blagovnih znamk po ugodni ceni. STA 

</text>

<text id="5574" word_count="184" url="http://m.petrol.si/povej/ali-za-prevoz-goriva-zadosca-atestirana-plasticna-posoda" crawled="2014">

You are here

Ali za prevoz goriva zadošča atestirana plastična posoda?

Domen Vrhunc

,

Torek, 22.April 2014, ob 19:04

Pozdravljeni!

Zanima me, ali za prevoz goriva zadošča atestirana plastična posoda za gorivo (npr. 20 L), ali pa je potrebno, da so na tej posodi nalepljene tudi kakšne nalepke. Če so nalepke potrebne, kje je to urejeno? 

<p duplicate="1" leave>
Za odgovor se najlepše zahvaljujem. 

<p duplicate="1" leave>
Lep pozdrav

Silvan Simčič

,

Petek, 25.April 2014, ob 14:04

Spoštovani,

res je, za prevoz goriv so primerne le ustrezno atestirane posode. To določa zakonodaja in naj navedemo, da se na tem področju izpolnjevanje zahtev tudi kontrolira in kazensko sankcionira. Na naših prodajnih mestih tako ne smemo prodajati goriva v neustrezne oziroma neatestirane posode.

Glede tega, katere posode so primerne oziroma v katere posode lahko natočimo gorivo lahko informacijo dobite tudi na naših prodajnih mestih. Svetujemo vam, da se z vprašanjem obrnete na najbližji Petrolov bencinski servis, kjer razpolagajo z ustreznim navodilom in podatki o ustreznih posodah. 

</text>

<text id="735" word_count="1983" url="http://www.rocker.si/e107_plugins/content/content.php?content.95" crawled="2014">

Rocker.si: Eva, v svoji dolgoletni in uspešni glasbeni karieri si tvorila zgodovino skupaj z zasedbami Make Up2, Laibach, The Stroj, Pointblack in še mnogimi drugimi. Zakaj si se torej odločila in sestavila novo skupino? Od kje sploh ime Evil Eve, si v resnici zlobna Eva? Evil Eve: S fanti se poznamo že dlje časa in naše glasbene poti so se v preteklosti prepletale pri različnih projektih od Retrotaetra do Stroja. Nekako je bilo samo vprašanje časa, kdaj bomo naredili svoj bend. Ime Evil Eve je prišlo čisto na koncu, gre pa za moj vzdevek iz srednje šole. Ko smo imeli že skoraj vse pesmi za album, smo se naenkrat zavedli, da sploh še nimamo imena! To je bila za nas najtežja izbira.

Rocker.si: Glasbo v večini piše Jure Golobič, ti pa si v skupini tista, ki skrbi za besedila? Vaša pesem ' Ne bi, hvala ' ima precej hudomušno besedilo, ki hkrati vsebuje ravno pravšnjo mero provokacije, bodo tudi ostala besedila peljala v to smer? Od kje črpaš navdih za besedila? Evil Eve: Z Juretom sem sodelovala že pri več projektih in ga izredno cenim kot avtorja. Pomembno se mi zdi, da avtor glasbe in tekstopisec sodelujeta že v samem procesu nastajanja pesmi in nisem pristaš ' skladb po naročilu ' oziroma ' na ključ '. Jure tako najprej ustvari osnovo, potem nastaja sočasno besedilo, za katerega inspiracijo črpam iz vibracij, ki mi jih daje sama glasba, v kombinaciji z lastnimi življenjskimi izkušnjami. Na koncu vse skupaj aranžmajsko zapakiramo na vajah in vsak prispeva svoj delček v mozaiku. Besedila na prihajajočem albumu, ki je trenutno narejen nekje do polovice, bodo odražala različne življenjske tematike - od odnosov med moškimi in ženskami do odnosov med ljudmi nasploh.

Rocker.si: Nedavno ste na koncertu skupine Requiem nastopili kot gostje in tako izgubili odrsko nedolžnost, če se smem tako izrazit. Za prvi nastop je Kino Šiška kar velika koncertna dvorana, kakšni so bili občutki pred koncertom? Kakšna so bila vaša pričakovanja? Evil Eve: Glede na to, da smo igrali kot prva od dveh predskupin in to ob 21h, pa še neznano ime na sceni, sem pričakovala največ 5 ljudi pod odrom. Ko sem videla prijetno popolnjeno dvorano, sem bila šokirana in vesela obenem. Pričakovali nismo nič, želeli smo le dobro odigrati, zato so nas izjemno pozitivne kritike in recenzije prijetno presenetile in nam dale še več spodbude za naprej.

Rocker.si: Na koncertu je bilo opazno, da na odru poskrbiš tudi za pravi show. Med drugim si se na koncertu kar nekajkrat preoblekla, nastopila kot ' zapeljiva hudičevka ' ali bolje rečeno prava rock mačka, v nastop pa imate vključen celo sexy ples Teje Britovšek, ki nedvomno ' rajca ' moški del publike... Se vam zdi vizualna predstava skupine pomemben faktor za obiskovalce koncerta? Evil Eve: Muze se izražajo skozi vse kanale, ne samo skozi glasbo – torej tudi skozi fotografije, videospote, odrsko prezenco, oblačila, nenazadnje tudi skozi odgovore v intervjujih... Pomembno se mi zdi, da je to konsistentno s tem, kar si tudi v zasebnosti. Sama imam rada izvajalce, ki znajo obiskovalcem koncertov ponuditi celoten paket, ne le točno odigrane note – in tu ne gre za neko ' golo afnarijo ': Marilyn Manson, Rammstein, Pink - in nenazadnje tudi Laibach - recimo odlično uprizarjajo svojo glasbo skozi vse kanale. To, da je na koncertu v Kinu Šiška poleg igralca Bojana Beštra nastopila Teja Britovšek, je bil del promocije našega novega videospota – odigrala sta enega od prizorov in z odra metala dolarske bankovce, kar ima seveda svojevrstno simboliko. V Kinu Šiška smo si privoščili malce več šova kot običajno, ker je pač velik oder. In velik oder to dopušča, če ne celo zahteva.

Rocker.si: Eva, ima zasedba Evil Eve sedaj pri tebi absolutno prednost pred ostalimi zasedbami, s katerimi prav tako sodeluješ? Evil Eve: Tako je, saj je to moj avtorski projekt in edini bend, ki sem ga dejansko sama tudi ustanovila – pri ostalih sem se priključila kasneje in pomagala po svojih močeh - in v Evil Eve bom združila vse izkušnje in znanje, pridobljeno v zadnjih 10 letih. Ta bend je nastal zaradi naše skupne želje po koncertiranju in ustvarjanju in nabralo se je avtorskih pesmi za vsaj dva albuma. Zato bomo vse pesmi najprej dali skozi sito in pripravili skupek tistih, ki bodo svoje mesto na koncu našle na albumu.

Rocker.si: Posnete imate že skladbe za vaš prvenec, kdaj ga lahko pričakujemo? Kakšen bo naslov? Nam lahko razkriješ morda kakšno zanimivo podrobnost o vašem prihajajočem prvencu? Evil Eve: Promocija singla in spota Ne bi hvala nam je malce prekrižala načrte in nam vzela tisti čas, ki bi ga sicer namenili nadaljnjemu ustvarjanju in miksanju albuma, ampak ker je bila skladba sprejeta na kompilacijski album ' Hočemo dobro glasbo ', smo to seveda izkoristili, da se predstavimo širši javnosti. Izid albuma načrtujemo spomladi, nimamo pa točno določenega datuma, ker delamo vse predvsem po občutku in po svojih časovnih in finančnih zmožnostih – vsi imamo še službe in bendu namenjamo pravzaprav ves prosti čas.

Rocker.si: Za skladbo ' Ne bi, hvala ' ste posneli tudi video, ki je na televizijskih kanalih po njihovi oceni naletel na cenzuro, zaradi bojda preveč seksualnih in nekaj spornih kadrov. Si pričakovala, da se bo to zgodilo? Kako se je sploh rodila ideja za takšen scenarij? Evil Eve: Scenarij in režijo je prevzel Miha Knific, ki ga kot umetnika zelo cenimo in smo mu v celoti prepustili taktirko. Veseli smo, da spota ni zgolj posnel, ampak je dodal svojo umetniško noto. Da se spot cenzurira, me preseneča, saj je danes v medijih veliko število zadev, ki so resnično moralno sporne. Od dečkov, ki v prime time terminih kakajo na pol nagi na stranišču pa do risank, v katerih prevladuje predvsem nasilje. Prav nova risanka Mihe Knifica ' Pikapolonica hoče odrasti ' je recimo lep primer tega, kako si sama predstavljam dobro, poučno in otroku prijazno ter primerno risanko. Ne razumem, kaj je tako presneto spornega v našem spotu.

Rocker.si: Želiš preko skupine Evil Eve in glasbe rušiti tabuje v Sloveniji, ki so roko na srce očitno še vedno prisotni? Boste tudi v prihodnje strmeli k provokaciji in k prepovedanim stvarem? Evil Eve: Ne vem, če je naš spot kakšna pretirana provokacija – jaz ga bolj vidim kot izdelek, ki sili gledalca k razmisleku o današnji družbi in kulturi. Sicer pa vidik, s katerega gledalec gleda spot, razkriva pravzaprav njega samega in to do golega! Na drugi strani pa se sprašujem, kaj je z vidika povprečnega gledalca za Evo Breznikar po 6 letih delovanja pri Laibach še provokacija? To, da se v spotu pojavi nuna, zagotovo ne, haha. Kot bend se v prihodnje predvsem prepuščamo glasbeni domišljiji in kamor nas bo zanesla pot, nas bo zanesla. Pomembno je, da smo kreativni, ne pa preračunljivi. Ostajamo v poprock maniri, čeravno se bo na albumu našlo tudi kaj tršega ali bolj alternativnega.

Rocker.si: Kakšni so vaši cilji v bližnji prihodnosti? Kako se boste lotili slovenske publike? Evil Eve: Zavedamo se, da ne glede, na kateri točki je nek bend, pridejo pozitivni in tudi negativni odzivi. Nekateri name še vedno gledajo z nekim predsodkom, ampak po drugi strani je pa tudi lepo, ko pride kdo prvič na koncert in se mi potem v backstageu opravičuje, češ da se je ' malo zmotil '. Večinoma imajo predsodek tisti, ki niso bili niti na enem mojem koncertu, na raznih forumih pa se lahko prikladno skrivajo za psevdonimi in dajejo žaljive komentarje brez tehtnih argumentov. Na drugi strani pa nas veliko ljudi tudi spodbuja. Naš cilj je trenutno izdaja albuma in temu posvečamo vso svojo energijo. Veseli smo, da imamo vedno več podpornikov in tudi koncerti lepo kapljajo, čeprav jih do izida albuma, sploh pa v tej recesiji, nismo pričakovali. Zato je toliko bolj dobrodošlo, da imamo koncertni repertoar že pripravljen, čeprav ga še vedno dodelujemo, dodajamo, odvzemamo.

Rocker.si: Eva, pri tebi sem med drugim zasledila, da pod imenom Evil Eve deluješ tudi kot oblikovalka unikatnih izdelkov. Nam lahko poveš kaj več o tem? Kaj delaš, kako delaš, kje prodajaš izdelke? Torej si ti ta, ki skrbi za vizualno podobo članov Evil Eve? Evil Eve: Ustvarjati sem začela, ker sem bila vedno na lovu za dobrimi kosi za na oder, in pri nas jih težko dobiš ali pa so predragi. Zato sem se dela naposled lotila sama. Spodbudila pa me je prijateljica, ki mi sicer že vrsto let izdeluje oblačila za na oder in se predstavlja pod imenom Diktator Fashion Lab. Skozi leta sodelovanja je opazila, da imam vedno dovolj idej za kakšne nove, drugačne dodatke, in me je ves čas spraševala, zakaj kakšnega kosa še sama ne naredim. Sicer sem bila že kot majhna deklica likovno zelo aktivna, zato za moje bližnje niti ni bilo presenečenje, da sem naposled začela ustvarjati odbite kose iz najrazličnejših materialov - od zobnikov do usnja. Moje delo je vidno na facebook.com / EvilEveDesign in to je moj hobi poleg glasbe.

Za vizualno podobo članov pa ne skrbim jaz, ampak kar vsak sam. Moje obleke ustvarja Diktator Fashion Lab po vnaprejšnjih skupnih idejah. Tu in tam izdelam za koga od fantov kak kos. Za kitarista sem naredila klobuk in za klaviaturista kravato iz usnja. Fantje imajo že sami in v svojem zasebnem življenju nek stil, ki ga nosijo in živijo, in ta lepo sovpada tudi z našim odrskim nastopom. Se mi pa kot ženski zdi fajn, da nimam v bendu nekih razcapanih zanemarjenih hipijev, ki bi svoj ne-okus opravičevali s trditvami, da ' obleka ni pomembna '. Karakter človeka se odseva skozi vse, tudi skozi obleko in stil in nenazadnje, če hočete, tudi skozi to, kar prileti iz ust nekoga. Meni so fantje v bendu več kot samo bend. Vem, da lahko kateregakoli pokličem opolnoči in prosim za pomoč, če bi jo potrebovala.

Rocker.si: Znana si bila kot izvrstna plavalka, sploh najdeš še kaj časa in obiščeš še kdaj bazen, glede na to, koliko stvari se ti v življenju dogaja. Od kje črpaš vso to energijo, da ne pregoriš? Evil Eve: Vse, kar počnem, izhaja iz športa. Šport mi je dal več kot samo medalje. Ta hip časa za obisk bazena nimam. In ja, včasih tudi pregorevam. 

<p duplicate="1" leave>
Rocker.si: Čisto za konec pa še, kaj bi rada sporočila bralcem našega portala Rocker.si? Evil Eve: Ne sodite ljudi (in bendov), dokler se ne prepričate na lastne oči in ušesa na koncertu! 

</text>

<text id="226" word_count="258" url="http://www.kudkcmf.si/si/?s=content&kaz=15460&id=869" crawled="2014">

Smo vokalna skupina dvanajstih pevk ljudskih pesmi, ki nas druži neizmerno veselje do prepevanja ljudskih pesmi ter želja po predstavitvi raznolikosti pevske tradicije na Slovenskem. Petje nas zbližuje, nam daje moč in hkrati utrjuje naše prijateljstvo, stkano že v študentskih časih, ko smo bile plesalke AFS France Marolt in KUD-a Tine Rožanc. Danes smo zdravnice, medicinske sestre, psihologi, biologi, inženirke, pravnice...

S svojim delovanjem smo pričele leta 2003, uradno kot društvo pa skupina deluje od leta 2006 dalje. Umetniški vodja pevske skupine Cintare je ga. Mira Nastran.

Pevke smo si nadele ime po zdravilni roži - tavžentroži, ki se ljudsko imenuje tudi CINTARA (centaurium erythraea). Sporočilo o njeni zdravilni moči seže daleč v preteklost in se iz roda v rod, tako kot izročilo ljudske pesmi, prenaša dalje.

Cintare prepevamo izvirne ljudske pesmi vseh slovenskih pokrajin pa tudi pesmi Slovencev, ki živijo preko naših meja. Narodno blago črpamo predvsem iz bogatega notnega in zvočnega gradiva Glasbeno - narodopisnega instituta v Ljubljani pri ZRC SAZU. Po treh letih delovanja naš pevski program obsega preko petdeset ljudskih pesmi, imele pa smo vrsto nastopov doma in v zamejstvu.

Poleg nastopov, ki jih imamo za ciljno publiko, se Cintare udeležujemo tudi dobrodelnih prireditev, kjer s svojim petjem razveseljujemo bolnike v bolnišnicah in starejše občane v domovih ter tako na svoj način, kot tavžentroža, pomagamo ljudem zdraviti dušo in telo. 

</text>

<text id="4639" word_count="237" url="http://www.suzana.si/modna-skica/" crawled="2014">

Narišem navpično črto, vzporedno z levim robom. Po višini figuro razdelim na 8 delov. Od zgoraj navzdol: Na prvi črti je brada, na drugi prsne bradavice, na tretji pas, na četrti korak, na peti je konec prstov na rokah, na šesti je koleno, na sedmi noga in na osmi konec stopala. Narišem skico.

Pobarvamo kožo, lase, preostale površine v akvarel tehniki. Vodene barve mešam z vodo. Imam akvarel papir. Površine barvam tako, da nanašam plast vodenih barv. Eno plast posušim preden nanesem drugo. Uporabljam čopič z vidrino dlako. Ta se oblikuje v konico, ko se zmoči. Z njim lahko rišem tudi zelo tanke črte. C vetje izrežemo iz papirja. Ga nalepim.Robove osenčim.

Največ časa porabim na obrazu. Pomembno je, kakšen je videti. Pa lasje so mi všeč. Taki z barvnimi prameni.

Bolj elegantna obleka. 

<p duplicate="1">
Idej je veliko, izvedba terja čas in energijo. Našla sem svoj mir in užitek. 

</text>

<text id="237#1" word_count="237" url="http://www.suzana.si/modna-skica/" crawled="2014">

Vas vabim v knjižnico Izola na razstavo še drugih modnih skic in izdelkov. 1.aprila 2014 začnem.

Razstava bo še v knjižnici Škofljica. Tam začnem 13.maja, nato pa naprej. Povem kje in kdaj.

Vse slike bodo v okvirjih s paspartuji. Nakup je mogoč. Cena od 20-200,00 EUR 

</text>

<text id="6135" word_count="376" url="http://www.studentska-trgovina.si/druzabne-igre/265-tik-tak-buum-slo.html" crawled="2014">

* Vzemite zgornjo karto in jo položite na kup. Na vrsti so zabavne minute ali celo sekunde, ko morate čim hitreje najti primerno besedo in predati TIK TAK BUUM naslednjemu igralcu. Tisti igralec, ki ima TIK TAK BUUM v rokah in ko le ta eksplodira, je izgubil igralni krog. Ker je izgubil mora vzeti za kazen odkrito karto.

Za tem sledijo trije postopki: vrzite kocko, sprožite TIK TAM BUUM ter prevzdignjite zgornjo karto. S tem se začne nov krog. Ko nekdo obrne 13 karto, je igrak končana. Tisti igralec, ki ima najmanj kart, je zmagovalec. 

</text>

<text id="6135#1" word_count="376" url="http://www.studentska-trgovina.si/druzabne-igre/265-tik-tak-buum-slo.html" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
Super hitra dostava že naslednji dan 

<p duplicate="1" leave>
Ker vemo, da nas je veliko tašnih, ki nakupujemo v zadnjem trenutku, smo našemu poštarju naročili, da ti najhitreje dostavi tvoj paket. Vsa naročila oddana do 16. ure, bomo odposlali še isti dan! Tvoj paket pa bo pri tebi že naslednji (delovni) dan. 

<p duplicate="1" leave>
Po novem omogočamo tudi osebni prevzem pri nas v Mengšu. Izdelke lahko prevzamete od ponedeljka do sobote skozi cel dan - od osmih zjutraj do osmih zvečer. 

<p duplicate="1" leave>
100 % garancija za nakup 

<p duplicate="1" leave>
Ker želimo, da ste vsi naši kupci 100 % zadovoljni, ima vsak možnost, da v 14-ih dneh vrne izdelek na naš naslov. Brezplačno ti ga zamenjavo za drug izdelek ali pa ti vrnemo celotno kupnino. 

<p duplicate="1" leave>
Zaupa nam že ogrooooomno strank 

<p duplicate="1" leave>
Naš trud se kaže v številu zadovoljnih strank. Vsakemu kupcu se posvetimo ter se potrudimo izpolniti vsako njegovo željo. Želimo, da se vsak kupec pri nas dobro počuti, zato večkrat naše kupce tudi nagradimo z brezplačnimi darilci:). Vsak dan ti brezplačno pomagamo preko našega e-maila ali telefona 040 325 185. Pokličeš nas lahko kadar koli, vedno se z veseljem oglasimo. 

<p duplicate="1" leave>
Za malo denarja, veliko muzike 

<p duplicate="1" leave>
Za malo denarja, boš lahko kupil / - a cel kup najrazličnejših izdelkov. Ker vemo, da je v teh časih vsak prihranjen evro dobrodošel, boš z nakupom pri nas tudi prihranil / - a. Zato je veliko naših izdelkov v akciji, kjer smo ceno še dodatno znižali. 

</text>

<text id="3270" word_count="3859" url="http://www.uradni-list.si/1/content?id=88384" crawled="2014">
<p duplicate="1" leave>
U R E D B O o ravnanju z odpadki, ki nastajajo pri opravljanju zdravstvene in veterinarske dejavnosti ter z njima povezanih raziskavah 

<p duplicate="1" leave>
I. SPLOŠNE DOLOČBE 

<p duplicate="1" leave>
1. člen 

<p duplicate="1" leave>
(vsebina) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Ta uredba določa obvezno ravnanje z odpadki, ki nastajajo pri opravljanju zdravstvene in veterinarske dejavnosti ter z njima povezanih raziskavah (v nadaljnjem besedilu: odpadki iz zdravstva). 

<p duplicate="1" leave>
(2) Za ravnanje z odpadki iz zdravstva, ki ni posebej urejeno s to uredbo, se uporabljajo predpis, ki ureja ravnanje z odpadki, predpis, ki ureja ravnanje z odpadnimi zdravili, in predpis, ki ureja ravnanje z amalgamskimi odpadki, ki nastajajo pri opravljanju zdravstvene dejavnosti in z njo povezanih raziskavah. 

<p duplicate="1" leave>
2. člen 

<p duplicate="1" leave>
(uporaba) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Ta uredba se uporablja za odpadke s številko 18 iz klasifikacijskega seznama odpadkov, ki so uvrščeni v skupino odpadkov, ki nastajajo v zdravstvu ali veterinarstvu oziroma z njima povezanih raziskavah, v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Za zdravstvo iz prejšnjega odstavka se štejejo dejavnosti, ki se v skladu z Uredbo 1893 / 2006 / ES Evropskega parlamenta in Sveta z dne 20. decembra 2006 o uvedbi statistične klasifikacije gospodarskih dejavnosti NACE Revizija 2 in o spremembi Uredbe Sveta (EGS) št. 3037/90 kakor tudi nekaterih uredb ES o posebnih statističnih področjih (UL L št. 393 z dne 30. 12. 2006, str. 1 v nadaljnjem besedilu: Uredba 1893 / 2006 / ES) na področju zdravstva in socialnega varstva z oznako Q uvrščajo v oddelek z zaporedno številko 86, za veterinarstvo iz prejšnjega odstavka pa dejavnosti, ki se na področju strokovnih, znanstvenih in tehničnih dejavnosti z oznako M uvrščajo v oddelek z zaporedno številko 75. 

<p duplicate="1" leave>
(3) Odpadki, ki nastajajo na področju socialnega varstva, katerega dejavnosti se v skladu z Uredbo 1893 / 2006 / ES na področju zdravstva in socialnega varstva z oznako Q uvrščajo v oddelek z zaporedno številko 87 ali 88, so komunalni odpadki iz skupine odpadkov s številko 20 iz klasifikacijskega seznama odpadkov v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki. 

<p duplicate="1" leave>
(4) Ne glede na prvi odstavek tega člena se ta uredba ne uporablja za:

– dele teles in organov, vključno z vrečkami krvi in konzervirano krvjo, uvrščenimi med odpadke s številko 18 01 02,

– odpadna citotoksična in citostatična zdravila iz zdravstva s številko 18 01 08*, 

<p duplicate="1" leave>
– odpadna zdravila iz zdravstva s številko 18 01 09, ki niso zajeta v 18 01 08*, 

<p duplicate="1" leave>
– odpadna citotoksična in citostatična zdravila iz veterinarstva s številko 18 02 07*, 

<p duplicate="1" leave>
– odpadna zdravila iz veterinarstva s številko 18 02 08, ki niso zajeta v 18 02 07* in 

<p duplicate="1" leave>
– amalgamske odpadke iz zobozdravstvene dejavnosti s številko 18 01 10. 

<p duplicate="1" leave>
3. člen 

<p duplicate="1" leave>
(izrazi) 

<p duplicate="1" leave>
Izrazi, uporabljeni v tej uredbi, imajo naslednji pomen: 

<p duplicate="1" leave>
1. odpadna embalaža je odpadna embalaža, ki v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z embalažo in odpadno embalažo, ni komunalni odpadek in nastane pri opravljanju zdravstvene ali veterinarske dejavnosti ter z njima povezanih raziskavah 

<p duplicate="1" leave>
2. odstranjevalec odpadkov iz zdravstva (v nadaljnjem besedilu: odstranjevalec) je oseba, ki v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki, odstranjuje eno ali več vrst odpadkov iz zdravstva 

<p duplicate="1" leave>
3. predelovalec odpadkov iz zdravstva (v nadaljnjem besedilu: predelovalec) je oseba, ki v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki, predeluje eno ali več vrst odpadkov iz zdravstva 

<p duplicate="1" leave>
4. povzročitelj odpadkov iz zdravstva (v nadaljnjem besedilu: povzročitelj) je oseba, katere delovanje ali dejavnost povzroča nastajanje odpadkov iz zdravstva, ali oseba, ki na območju opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti razvršča in predhodno skladišči te odpadke pred njihovo oddajo zbiralcu odpadkov iz zdravstva 

<p duplicate="1" leave>
5. zbiralec odpadkov iz zdravstva (v nadaljnjem besedilu: zbiralec) je oseba, ki v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki, zbira eno ali več vrst odpadkov iz zdravstva

6. zbiralnica odpadkov iz zdravstva (v nadaljnjem besedilu: zbiralnica) je pokrit, varovan in nepooblaščenim osebam nedostopen prostor na območju opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti ali z njima povezanih raziskavah, na katerem povzročitelj začasno skladišči odpadke iz zdravstva ločeno po vrstah iz priloge 1, ki je sestavni del te uredbe, tako, da jih zbiralec nemoteno prevzema. Če pri opravljanju zdravstvene ali veterinarske dejavnosti nastajajo manjše količine odpadkov iz zdravstva, je zbiralnica lahko tudi del ograjenega prostora, nedostopnega nepooblaščenim osebam, ali omara oziroma skrinja, primerna za začasno skladiščenje teh odpadkov 

<p duplicate="1" leave>
7. območje opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti je območje stavb in pomožnih objektov, ki so namenjeni opravljanju zdravstvene ali veterinarske dejavnosti in jih upravljajo zdravstvene ali veterinarske organizacije 

<p duplicate="1" leave>
8. zbirni center za odpadke iz zdravstva (v nadaljnjem besedilu: zbirni center) je pokrit prostor, ki je urejen in opremljen za ločeno zbiranje in predhodno skladiščenje odpadkov iz zdravstva pred njihovo oddajo v obdelavo po postopkih predelave ali odstranjevanja

9. pošiljka odpadkov iz zdravstva je celotna količina odpadkov iz zdravstva, ki jih pri istem povzročitelju prevzame zbiralec v največ 30 dneh. Pošiljka odpadkov iz zdravstva je tudi celotna količina odpadkov iz zdravstva, ki jih zbiralec odda istemu predelovalcu ali odstranjevalcu v največ 30 dneh.

II. OBVEZNOSTI POVZROČITELJA

4. člen 

<p duplicate="1" leave>
(obvezno ravnanje z odpadki iz zdravstva) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Povzročitelj mora zagotoviti, da se:

– odpadki iz zdravstva ne prepuščajo kot mešani komunalni odpadki,

– odpadki iz zdravstva na kraju njihovega nastanka odlagajo v posode ali vreče, ki so namenjene skladiščenju odpadkov iz zdravstva in so za posamezno vrsto odpadkov iz zdravstva iz klasifikacijskega seznama odpadkov podrobneje opisane v prilogi 1 te uredbe,

– odpadna embalaža zbira ločeno od odpadkov iz zdravstva,

– odpadki iz zdravstva shranjujejo in začasno skladiščijo v posodah ali vrečah, na katerih je vidna oznaka vrste odpadka, 

<p duplicate="1" leave>
– odpadki iz zdravstva ne mešajo z drugimi odpadki oziroma ne mešajo med seboj, če gre za različne vrste odpadkov iz zdravstva,

– odpadki iz zdravstva oddajajo zbiralcu v posodah ali vrečah, na katerih so napisani podatki o kraju in času nastanka, vrsti odpadka iz zdravstva po številkah iz klasifikacijskega seznama odpadkov ter količini odpadkov iz zdravstva. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Povzročitelj mora na območju opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti zagotoviti zbiranje tistih odpadkov iz zdravstva, ki nastajajo zunaj območja opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti, na primer pri bolnikih na domovih ali na kmetijskih gospodarstvih, in z njimi ravnati tako, kot da bi nastali na območju opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti. 

<p duplicate="1" leave>
5. člen 

<p duplicate="1" leave>
(prevoz odpadkov iz zdravstva) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Povzročitelj mora zagotoviti, da se odpadki iz zdravstva v prostorih stavbe ali med stavbami na območju, na katerem se opravlja zdravstvena ali veterinarska dejavnost, prenašajo in prevažajo v posodah in vrečah, ki so namenjene skladiščenju odpadkov iz zdravstva in na katerih je vidna oznaka vrste odpadka iz zdravstva v skladu s klasifikacijskim seznamom odpadkov.

(2) Za prevažanje in prenašanje odpadkov iz zdravstva na območju, na katerem se opravlja zdravstvena ali veterinarska dejavnost, se morajo uporabljati prevozna sredstva, namenjena izključno prevozu odpadkov iz zdravstva.

(3) Prevozna sredstva iz prejšnjega odstavka morajo imeti gladke, neprepustne in nepremočljive površine, ki se lahko mokro čistijo, razkužujejo in osušijo ter so nedostopna mrčesu in glodavcem.

(4) Prevozna sredstva iz prejšnjega odstavka morajo biti izdelana tako, da omogočajo lahko in varno nakladanje in razkladanje odpadkov iz zdravstva ter onemogočajo njihovo raztresenje ali razlitje med prevozom.

(5) Povzročitelj mora imenovati odgovorno osebo za začasno skladiščenje, oddajanje zbiralcu in prevažanje odpadkov iz zdravstva na območju, na katerem opravlja zdravstveno ali veterinarsko dejavnost.

6. člen

(posode in vreče za skladiščenje odpadkov iz zdravstva) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Povzročitelj mora zagotoviti, da so posode in vreče, namenjene začasnemu skladiščenju odpadkov iz zdravstva, narejene iz materiala, ki pri običajnem ravnanju glede na fizikalne, kemijske, biološke in druge lastnosti odpadkov iz zdravstva zanesljivo preprečujejo ogrožanje okolja in zdravja ljudi. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Če za material, iz katerega so izdelane posode oziroma vreče, obstajajo standardi, mora povzročitelj zagotoviti, da so posode oziroma vreče, namenjene začasnemu skladiščenju odpadkov iz zdravstva, v skladu s temi standardi.

(3) Če se odpadki iz zdravstva prevzemajo skupaj s posodami ali vrečami, v katerih se ti odpadki shranjujejo ali začasno skladiščijo, se za standarde iz prejšnjega odstavka štejejo standardi v skladu s predpisi o prevozu nevarnih snovi.

7. člen

(zbiralnica)

(1) Povzročitelj mora zagotoviti, da se odpadki iz zdravstva shranjujejo ali začasno skladiščijo v zbiralnici tako, da ne onesnažujejo okolja ali ogrožajo zdravja ljudi ter da je zbiralcu omogočen dostop z vozilom zaradi njihovega prevzema.

(2) Prostor, ki je določen za zbiralnico, mora biti namenjen izključno začasnemu skladiščenju odpadkov iz zdravstva in mora biti pokrit in ločen od drugih prostorov in zunanjega okolja na način, ki preprečuje dostop nepooblaščenim osebam, in mora zagotavljati požarno varnost v skladu s predpisom, ki ureja požarno varnost v stavbah.

(3) Zbiralnica mora biti nameščena na takem kraju, da je dostop z vozilom zaradi prevzema odpadkov iz zdravstva neoviran.

(4) Zbiralnica mora biti označena z dobro vidnim napisom o namenu prostora in prepovedi vstopa nepooblaščenim osebam ter opozorilom na možnost ogrožanja zdravja ljudi.

(5) Kadar zbiralnica ne obratuje, mora biti zaklenjena in varovana.

(6) Tla, stene in strop zbiralnice morajo biti iz materiala, ki se lahko mokro čisti in razkužuje.

(7) Zbiralnica mora imeti urejeno odvajanje odpadnih voda in mehansko prezračevanje, tako da je preprečeno ogrožanje zdravja ljudi in okolja.

8. člen 

<p duplicate="1" leave>
(načrt gospodarjenja z odpadki iz zdravstva) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Povzročitelj mora izdelati načrt gospodarjenja z odpadki iz zdravstva v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki. 

<p duplicate="1" leave>
(2) V načrtu gospodarjenja z odpadki iz zdravstva morajo biti opisane vse vrste odpadkov iz zdravstva, ki nastajajo na območju opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti, in tudi drugi odpadki, ki nastajajo v stavbi ali njenem delu, v katerem se opravlja zdravstvena ali veterinarska dejavnost. 

<p duplicate="1" leave>
(3) Načrt gospodarjenja z odpadki iz zdravstva vsebuje poleg podatkov, ki jih za načrt gospodarjenja z odpadki določa predpis, ki ureja ravnanje z odpadke, tudi podatke o: 

<p duplicate="1" leave>
– načinu ločevanja posameznih vrst odpadkov iz zdravstva na kraju njihovega nastanka, 

<p duplicate="1" leave>
– načinu označevanja posod in vreč ter o vrsti materiala, iz katerega so posode in vreče izdelane, 

<p duplicate="1" leave>
– prevozu odpadkov iz zdravstva na območju, na katerem se opravlja zdravstvena ali veterinarska dejavnost,

– zbiralnici ter o njenem vzdrževanju in čiščenju,

– začasnem skladiščenju odpadkov iz zdravstva v zbiralnici ali zbiralnicah,

– urnikih oddaje odpadkov iz zdravstva zbiralcem, 

<p duplicate="1" leave>
– notranjih navodilih o ravnanju z odpadki iz zdravstva in drugimi odpadki, ki nastajajo pri opravljanju zdravstvene ali veterinarske dejavnosti, 

<p duplicate="1" leave>
– usposabljanju zaposlenih v zvezi z ravnanjem z odpadki iz zdravstva, 

<p duplicate="1" leave>
– finančnem vrednotenju načrta gospodarjenja z odpadki iz zdravstva in 

<p duplicate="1" leave>
(4) Povzročitelj mora zagotoviti, da je v načrtu ravnanja z odpadki iz zdravstva v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki, poleg osebnega imena odgovorne osebe iz petega odstavka 5. člena te uredbe tudi opis njenih del in obveznosti v zvezi s prevozom in začasnim skladiščenjem odpadkov iz zdravstva v skladu s predpisom, ki ureja ravnanja z odpadki.

(5) Za pripravo in izvajanje načrta ravnanja z odpadki iz zdravstva je odgovoren vodja zdravstvene oziroma veterinarske organizacije.

9. člen

(oddaja odpadkov iz zdravstva) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Povzročitelj mora zagotoviti, da se odpadki iz zdravstva oddajo zbiralcu. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Povzročitelj mora zagotoviti, da odgovorna oseba iz petega odstavka 5. člena te uredbe ob oddaji vsake pošiljke odpadkov iz zdravstva izpolni evidenčni list v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki. 

<p duplicate="1" leave>
10. člen 

<p duplicate="1" leave>
(evidenca o nastajanju odpadkov iz zdravstva) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Povzročitelj mora voditi evidenco o nastajanju odpadkov iz zdravstva v obliki zbirke veljavnih evidenčnih listov v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Povzročitelj mora osebi, pristojni za nadzor, omogočiti vpogled v evidenco o nastajanju odpadkov iz zdravstva. 

<p duplicate="1" leave>
III. ZBIRANJE ODPADKOV IZ ZDRAVSTVA 

<p duplicate="1" leave>
11. člen 

<p duplicate="1" leave>
(zbiralec) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Zbiralec lahko zbira odpadke iz zdravstva od povzročiteljev, ko pridobi potrdilo ministrstva, pristojnega za okolje (v nadaljnjem besedilu: ministrstvo), o vpisu v evidenco zbiralcev, v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Zbiralec mora imeti: 

<p duplicate="1" leave>
– sredstva in opremo za zbiranje in prevoz odpadkov iz zdravstva in 

<p duplicate="1" leave>
– zagotovljene možnosti čiščenja in razkuževanja sredstev in opreme za zbiranje in prevoz odpadkov iz zdravstva.

(3) Zbiralec mora za zbrane odpadke iz zdravstva zagotoviti predelavo ali odstranjevanje.

12. člen

(načrt zbiranja odpadkov iz zdravstva) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Vlogi za vpis v evidenco zbiralcev mora biti priložen načrt zbiranja odpadkov iz zdravstva, ki mora biti pripravljen v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Pri načrtu zbiranja odpadkov iz zdravstva je treba v zvezi s predvidenimi načini predelave in odstranjevanja odpadkov iz zdravstva upoštevati usmeritve iz operativnega programa varstva okolja na področju ravnanja z nevarnimi odpadki.

(3) Če ministrstvo na podlagi podatkov iz letnih poročil zbiralcev ter letnih poročil predelovalcev in odstranjevalcev ugotovi, da na posameznem območju Slovenije glede zbranih količin odpadkov iz zdravstva niso doseženi cilji ravnanja z odpadki, določeni v operativnih programih varstva okolja, zbiralcu določi območja, na katerih mora obvezno zagotavljati prevzem odpadkov iz zdravstva.

IV. ODSTRANJEVANJE ODPADKOV IZ ZDRAVSTVA

13. člen

(pogoj za odlaganje odpadkov iz zdravstva) 

<p duplicate="1" leave>
Če se odpadki iz zdravstva odlagajo, morajo biti predhodno razkuženi in obdelani tako, da izpolnjujejo zahteve za odpadke z visoko vsebnostjo biološko razgradljivih snovi v skladu s predpisom, ki ureja odlaganje odpadkov na odlagališčih.

V. VODENJE EVIDENCE

14. člen

(vodenje evidence)

Ministrstvo v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki, vodi posebno evidenco zbiralcev v okviru evidence zbiralcev odpadkov iz registra varstva okolja. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka opravljajo nadzor nad izvajanjem določb prve do pete alinee prvega odstavka in drugega odstavka 4. člena te uredbe ter 5. , 6. in 7. člena te uredbe zdravstveni inšpektorji, če gre za odpadke, ki nastajajo pri opravljanju zdravstvene dejavnosti, in uradni veterinarji, če gre za odpadke, ki nastajajo pri opravljanju veterinarske dejavnosti. 

<p duplicate="1" leave>
(3) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka opravljajo nadzor v zvezi odvajanjem odpadnih voda iz 7. člena te uredbe tudi inšpektorji, pristojni za okolje, ter nadzor nad izvajanjem določb 10. člena te uredbe tudi zdravstveni inšpektorji in uradni veterinarji. 

<p duplicate="1" leave>
VII. KAZENSKE DOLOČBE 

<p duplicate="1" leave>
16. člen 

<p duplicate="1" leave>
(prekrški) 

<p duplicate="1" leave>
(1) Z globo od 3.500 eurov do 10.000 eurov se za prekršek kaznuje povzročitelj, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če: 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se odpadki iz zdravstva v skladu s prvo alineo prvega odstavka 4. člena te uredbe ne prepuščajo kot mešani komunalni odpadki, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se odpadki iz zdravstva v skladu z drugo alineo prvega odstavka 4. člena te uredbe na kraju njihovega nastanka odlagajo v posode ali vreče, ki so namenjene skladiščenju odpadkov iz zdravstva in so za posamezno vrsto odpadkov iz zdravstva odpadkov iz klasifikacijskega seznama odpadkov podrobneje opisane v prilogi 1 te uredbe, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se v skladu s tretjo alineo prvega odstavka 4. člena te uredbe odpadna embalaža zbira ločeno od odpadkov iz zdravstva, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se odpadki iz zdravstva v skladu s četrto alineo prvega odstavka 4. člena te uredbe shranjujejo in začasno skladiščijo v posodah ali vrečah, na katerih je vidna oznaka vrste odpadka, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se odpadki iz zdravstva v skladu s peto alineo prvega odstavka 4. člena te uredbe ne mešajo z drugimi odpadki oziroma ne mešajo med seboj, če gre za različne vrste odpadkov iz zdravstva, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se odpadki iz zdravstva v skladu s šesto alineo prvega odstavka 4. člena te uredbe oddajajo zbiralcu v posodah ali vrečah, na katerih so zapisani podatki o kraju in času nastanka, vrsti odpadka iz zdravstva po številkah s klasifikacijskega seznama odpadkov in količini odpadkov iz zdravstva, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi v skladu z drugim odstavkom 4. člena te uredbe zbiranja tistih odpadkov iz zdravstva, ki nastajajo zunaj območja opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti, na primer pri bolnikih na domovih ali na kmetijskih gospodarstvih, ali takega ravnanja z njimi, kot da bi nastali na območju opravljanja zdravstvene ali veterinarske dejavnosti, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se odpadki iz zdravstva prenašajo in prevažajo v prostorih stavbe ali med stavbami na območju, na katerem se opravlja zdravstvena ali veterinarska dejavnost, v skladu s prvim odstavkom 5. člena te uredbe, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se v skladu z drugim odstavkom 5. člena te uredbe za prevažanje odpadkov iz zdravstva na območju, na katerem se opravlja zdravstvena ali veterinarska dejavnost, uporabljajo prevozna sredstva, namenjena izključno prevozu odpadkov iz zdravstva, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da imajo v skladu s tretjim odstavkom 5. člena te uredbe prevozna sredstva za notranji prevoz odpadkov iz zdravstva gladke, neprepustne in nepremočljive površine, ki se lahko mokro čistijo, razkužujejo in osušijo ter so nedostopne mrčesu in glodavcem, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da so v skladu s četrtim odstavkom 5. člena te uredbe prevozna sredstva izdelana tako, da omogočajo lahko in varno nakladanje in razkladanje odpadkov iz zdravstva ter onemogočajo njihovo raztresenje ali razlitje med prevozom, 

<p duplicate="1" leave>
– ne imenuje v skladu s petim odstavkom 5. člena te uredbe odgovorne osebe za ravnanje z odpadki iz zdravstva, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da so v skladu s prvim odstavkom 6. člena te uredbe posode in vreče iz materiala, ki glede na fizikalne, kemijske, biološke in druge lastnosti odpadkov iz zdravstva zanesljivo preprečuje ogrožanje okolja in zdravja ljudi, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da so v skladu z drugim in tretjim odstavkom 6. člena te uredbe posode oziroma vreče, namenjene začasnemu skladiščenju odpadkov iz zdravstva, izdelane v skladu s standardi, če za material, iz katerega so izdelane, obstajajo standardi, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se v skladu s prvim odstavkom 7. člena te uredbe odpadki iz zdravstva shranjujejo ali začasno skladiščijo v zbiralnici tako, da ne onesnažujejo okolja ali ogrožajo zdravja ljudi in je zbiralcu omogočen dostop z vozilom zaradi njihovega prevzema, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da je v skladu z drugim odstavkom 7. člena te uredbe prostor, ki je določen za zbiralnico, namenjen izključno začasnemu skladiščenju odpadkov iz zdravstva, ki je pokrit in ločen od drugih prostorov ter zunanjega okolja na način, ki preprečuje dostop nepooblaščenim osebam, in zagotavlja požarno varnost v skladu s predpisom, ki ureja požarno varnost v stavbah, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da je v skladu s tretjim odstavkom 7. člena te uredbe zbiralnica na takem kraju, da je dostop z vozilom zaradi prevzema odpadkov iz zdravstva neoviran, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da je zbiralnica označena v skladu s četrtim odstavkom 7. člena te uredbe, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da je v skladu s petim odstavkom 7. člena te uredbe zbiralnica, ko ne obratuje, zaklenjena in varovana, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da so tla, stene in strop zbiralnice izdelane iz materiala v skladu s šestim odstavkom 7. člena te uredbe, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da ima v skladu s sedmim odstavkom 7. člena te uredbe zbiralnica urejeno odvajanje odpadnih voda in mehansko prezračevanje, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi izdelave načrta gospodarjenja z odpadki iz zdravstva v skladu z 8. členom te uredbe, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da se v skladu s prvim odstavkom 9. člena te uredbe odpadki iz zdravstva oddajo zbiralcu, 

<p duplicate="1" leave>
– ne zagotovi, da odgovorna oseba v skladu z drugim odstavkom 9. člena te uredbe ob oddaji vsake pošiljke odpadkov iz zdravstva izpolni evidenčni list, 

<p duplicate="1" leave>
– ne vodi evidence o nastajanju odpadkov iz zdravstva v skladu s prvim odstavkom 10. člena te uredbe, 

<p duplicate="1" leave>
– pristojnemu inšpektorju, če ta to zahteva, ne omogoči vpogleda v evidenco o nastajanju odpadkov iz zdravstva v skladu z drugim odstavkom 10. člena te uredbe. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Z globo od 3.500 eurov do 10.000 eurov se za prekršek kaznuje zbiralec, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če: 

<p duplicate="1" leave>
– v nasprotju s prvim odstavkom 11. člena te uredbe zbira odpadke iz zdravstva od povzročiteljev, ne da bi pridobil potrdilo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev, 

<p duplicate="1" leave>
– v nasprotju s tretjim odstavkom 11. člena te uredbe za zbrane odpadke iz zdravstva ne zagotovi predelave ali odstranjevanja. 

<p duplicate="1" leave>
(3) Z globo od 3.500 eurov do 10.000 eurov se za prekršek kaznuje odstranjevalec, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če odpadkov iz zdravstva v skladu s 13. členom te uredbe pred odlaganjem ne razkuži in obdela tako, da izpolnjujejo zahteve za odpadke z visoko vsebnostjo biološko razgradljivih snovi v skladu s predpisom, ki ureja odlaganje odpadkov na odlagališčih. 

<p duplicate="1" leave>
(4) Z globo od 1.200 eurov do 4100 eurov se za prekršek iz prvega do tretjega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba osebe povzročitelja, zbiralca ali odstranjevalca. 

<p duplicate="1" leave>
VIII. PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE 

<p duplicate="1" leave>
17. člen 

<p duplicate="1" leave>
(veljavnost dovoljenj) 

<p duplicate="1" leave>
Dovoljenja za zbiranje odpadkov iz zdravstva, izdana pred uveljavitvijo te uredbe v skladu s Pravilnikom o ravnanju z odpadki, ki nastanejo pri opravljanju zdravstvene dejavnosti in z njo povezanih raziskavah (Uradni list RS, št. 47 / 04), ostanejo v veljavi do izteka veljavnosti. 

<p duplicate="1" leave>
18. člen 

<p duplicate="1" leave>
(prenehanje veljavnosti) 

<p duplicate="1" leave>
Z dnem uveljavitve te uredbe preneha veljati Pravilnik o ravnanju z odpadki, ki nastanejo pri opravljanju zdravstvene dejavnosti in z njo povezanih raziskavah (Uradni list RS, št. 47 / 04). 

<p duplicate="1" leave>
19. člen 

<p duplicate="1" leave>
(začetek veljavnosti) 

<p duplicate="1" leave>
Ta uredba začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije. 

</text>

<text id="2981" word_count="357" url="http://www.odbojka.si/ozs/strokovni/posl" crawled="2014">

Predsednik SS je izvoljen na skupščini OZS, medtem, ko ostale člane potrdi Predsedstvo OZS na predlog predsednika SS OZS.

Mandat članstva v SS OZS je 4 leta. Vsak član je lahko ponovno večkrat zapored izvoljen v SS OZS.

3. člen

Naloge Strokovnega sveta so predvsem:

· skrb za razvoj stroke na državnem nivoju

· nadzor nad delom reprezentančnih trenerjev, koordiniranje in vrednotenje njihovega dela, ter sodelovanje pri sestavi programov reprezentanc

· predlaganje reprezentančnih trenerjev in njihovih morebitnih zamenjav v dogovoru z direktorjem reprezentanc. Predlogi se podajo v oceno Predsedstvu OZS.

· obravnava in daje mnenja Predsedstvu OZS in drugim organom pri sprejemanju pravilnikov in ostalih aktov OZS

· obravnava in daje soglasje na sprejem koledarja tekmovanj in prireditev OZS

· obravnava predloge klubov ali posameznikov glede tekmovalnih sistemov in daje predloge za spremembe tekmovalnih sistemov

· opravlja vse naloge za katere ga pooblasti predsedstvo, skupščina ali drugi organi OZS

4. člen

Strokovni svet zastopa predsednik sveta v njegovi odsotnosti pa eden izmed članov, ki ga ob svoji izvolitvi določi predsednik SS.

5. člen

Strokovni svet odloča na svojih sejah, ki jih sklicuje predsednik. Svet se lahko skliče tudi na zahtevo najmanj treh članov SS oz. na zahtevo predsedstva.

Odločitev o posameznem vprašanju lahko SS sprejme tudi korespondenčno. V tem primeru mora predsednik SS oz. po njegovem pooblastilu sekretar SS, izoblikovati pisen predlog sklepa in ga poslati vsem članom sveta, le ti pa se morajo o njem pisno odločiti v roku treh (3) dni in odgovore poslati v pisarno OZS. Seje se sklicujejo po potrebi, vendar najmanj štirikrat letno. 

<p duplicate="1" leave>
Strokovni svet je sklepčen, če sta prisotna več kot dva člana. Sklep je sprejet, če zanj glasuje več kot polovica vseh članov SS. 

<p duplicate="1" leave>
O seji se vodi zapisnik, ki se objavi v Biltenu OZS.

6. člen

Ta poslovnik je bil sprejet na 3. seji SS OZS dne 31.01.2001 in je bil potrjen s strani Predsedstva OZS dne 10.02.2001. Veljati začne z dnem sprejetja na Predsedstvu OZS in velja do preklica. 

</text>

<text id="6208" word_count="857" url="http://www.romskiodmevi.si/novice/653-pogovorni-vecer-z-romskimi-pomocniki.html?tmpl=component&print=1&layout=default&page=" crawled="2014">

Novice

Romski pomočniki so na pogovornem večeru v Novem mestu povedali, da obseg njihovega dela presega določene 4 ure dnevno, v sistematizacijo tega poklica v šolah z romskimi učenci pa ne verjamejo več.

V petek je v Novem mestu, v atriju knjigarne Goga, potekal pogovorni večer z romskimi pomočniki o izobraževanju Romov in pomenu delovanja romskih pomočnikov. Organizator dogodka je bilo romsko društvo Cigani nekoč – Romi danes, pogovorna urica je potekala v sklopu evropskega projekta Mladi v akciji. Bogdan Miklič, predsednik društva Cigani nekoč – Romi danes, je o projektu z naslovom Center za raziskovanje medijev in sobivanje Romov povedal, da obsega kolaž dogodkov, ki bodo potekali po vsej Sloveniji, in sicer poleg Novega mesta še v Ribnici, na kočevskem koncu in še kakšni občini. " Projekt bo vključeval različne delavnice. Romski otroci se bodo tako v romskih naseljih preizkušali v vlogi novinarjev, pisali bodo kratke članke, pripravljali kratke radijske dnevniške prispevke. Udeleženci so mladi Romi, stari od 15 do 30 let, ki prihajajo predvsem z novomeškega konca, " je pojasnil Miklič. Dodal je, da se bodo pojavljali v ustanovah, ki se tako ali drugače ukvarjajo z romsko problematiko. " Srečali se bomo tudi z gimnazijci, pojaviti se želimo v policijskih stavbah, različnih šolah, da naredimo most med Romi in Neromi, da skupaj zadihamo, najdemo skupni jezik in morda prebijemo predsodke, " je poudaril.

Gostja okrogle mize Miljana Mikica Gligič, romska pomočnica z dolgoletnimi izkušnjami, je povedala, da ima romski pomočnik zelo široke možnosti delovanja in ni nujno, da je omejen na osnovno šolo.

" Če bi nas povabili, bi lahko delali tudi v centru za socialno delo, na občini, v vrtcu, državni upravi ali na policiji, " ugotavlja Gligičeva. 

<p duplicate="1" leave>
Lili Majer iz Kočevja pravi, da svoje delo opravlja z veseljem, v začetku je premagala strah. " Nisem namreč vedela, kako me bodo sprejeli učenci, njihovi starši in kolektiv na osnovni šoli, toda ni mi žal, da sem sprejela to delo, " je zadovoljna.

Mitja Novak deluje kot romski pomočnik na OŠ Frana Metelka Škocjan. Ima že dolgoletne delovne izkušnje. " Na začetku čutiš odgovornost in nimaš občutka, kako te bodo sprejeli. Potreboval sem tri mesece, da sem se navadil. Romske starše sem že poznal, otroke tudi, najbolj me je skrbel odziv staršev drugih otrok, " se spominja.

V petek smo se pogovarjali z romskimi pomočniki o njihovem delu in izobraževanju Romov. Pogovorni večer je potekal v sklopu mladinske pobude Center za raziskovanje medijev in sobivanje Romov v okviru evropskega projekta Mladi v akciji. Prisluhnimo še delu pogovora, na katerem so sodelovali romski pomočniki Miljana Mikica Gligič, Lilica Majer in Mitja Novak.

Gligičeva je pojasnila, da je bil v času, ko je ona začela s tem delom, pogoj za romskega pomočnika, da je Rom s srednješolsko izobrazbo, ki pozna zgodovino Romov in romski jezik, sicer lahko vskoči Nerom z ustreznim znanjem. Kasnejši kandidati so morali opraviti 4-letno izobraževanje iz romske zgodovine in kulture, matematike, slovenščine in angleščine. " Dobili so potrdila o nacionalni poklicni kvalifikaciji, vendar očitno to nič velja, saj prihaja mlajša generacija romskih pomočnikov, ki je v šole napotena neposredno z zavoda za zaposlovanje, čeprav ni opravila ustreznega izobraževanja. V pogodbi jim ne piše, da bodo delali na učni pomoči, ampak na socializaciji in integraciji Romov, " Gligičevi ne gre v račun drugačen način aktiviranja kadrov za romske pomočnike.

Novak pristavlja, da bi moral biti pogoj za romskega pomočnika pridobljeno potrdilo o opravljeni nacionalni poklicni kvalifikaciji. " Ta pogoj so nam postavili na ministrstvu za šolstvo, da bomo to delo lahko opravljali še naprej, vendar zadeve ostajajo nedorečene, čeprav teče že šesto leto, odkar smo opravili izobraževanje za romskega pomočnika, " ugotavlja Novak. 

<p duplicate="1" leave>
Mitja Novak je prepričan, da odgovore v zvezi s tem lahko prispeva ministrstvo za šolstvo, Lilica Majer je menila, da bi o tem več vedelo vodstvo Ljudske univerze Kočevje, ki je poslovodeči partner projekta Uspešno vključevanje Romov v vzgojo in izobraževanje II, v okviru katerega poteka razvoj in uveljavljanje dejavnosti romskega pomočnika. Miljana Mikica Gligič pa je predlagala, da dodatne informacije poda dr. Vera Klopčič z Inštituta za narodnostna vprašanja, ki je bila navzoča na pogovornem večeru. Pozvana je poudarila izjemen pomen zaupanja, ki so ga s svojim delom ustvarili romski pomočniki, in to, da je treba okrepiti povezave med različnimi deležniki v družbi, ki so vključeni v vzgojo in izobraževanje Romov. Udeleženci pogovornega večera so se strinjali, da bi bilo dobro pripraviti pogovorni večer v razširjeni sestavi, ko bi sodelovali tudi predstavniki ministrstva za šolstvo in drugih organizacij. 

</text>

<text id="5626" word_count="773" url="http://dkum.ukm.si/Iskanje.php?type=napredno&lang=slv&stl0=KljucneBesede&niz0=onesna%C5%BEevala" crawled="2014">

Opis: Predmet raziskave je padavinska odpadna voda z avtocestnega odseka Maribor-Lenart in delovanje dveh zemeljskih bazenov za čiščenje te vode (10a in Dragučova). Vrsta in količina onesnaževal v padavinski vodi časovno in prostorsko niha, kar je odvisno od številnih dejavnikov, ki so med sabo nelinearno povezani: klima, vozišče, promet, raba ta in druge lokalne posebnosti. V Sloveniji še ni izdelane metodologije vzorčenja padavinske vode, prav tako nimamo celostne dolgotrajne študije spremljanja kvalitete te vode. V prvem delu naloge smo zbrali literaturo na temo padavinske odpadne vode, s poudarkom na slovenski. Eksperimentalni del pa predstavlja izbor objektov za čiščenje padavinske vode, primernih za vzorčenje, določitev vzorčenih parametrov, ročno vzorčenje vode na dotoku in iztoku v času padavinskih dogodkov med oktobrom 2009 in avgustom 2010. V prvi fazi smo zajeli enkratne trenutne vzorce znotraj prvega vala naliva, kasneje smo pogostost zajemov vzorcev povečali. Dobljene rezultate smo analizirali in predlagali možne dopolnitve trenutno veljavne zakonodaje za padavinsko vodo s cest ter izpeljali sklepe, ki bodo v pomoč pripravljavcem metodologije ravnanja s padavinsko vodo s cest, s poudarkom na vzorčenju te vode. Najdeno v: ključnih besedah Povzetek najdenega:... odpadne vode, objekt za čiščenje padavinske vode, onesnaževala, zemeljski bazen, vzorčenje, metodologija... Ključne besede: padavinske odpadne vode, objekt za čiščenje padavinske vode, onesnaževala, zemeljski bazen, vzorčenje, metodologija Objavljeno: 18.04.2011 Ogledov: 1163 Prenosov: 90 Polno besedilo (31,79 MB) 

</text>

<text id="5626#1" word_count="773" url="http://dkum.ukm.si/Iskanje.php?type=napredno&lang=slv&stl0=KljucneBesede&niz0=onesna%C5%BEevala" crawled="2014">

Opis: Onesnaževala iz cestnega prometa so eden izmed glavnih virov, ki vplivajo na koncentracije delcev PM10 v mestih, ter negativno vplivajo na človekovo zdravje. V diplomski nalogi obravnavamo korelacije med kakovostjo zunanjega zraka z delci PM10 in prometnimi podatki iz avtomatskih števnih mest v Mariboru. Po naših ugotovitvah korelacij med omenjenimi parametri ni, zato smo se odločili za postavitev novega merilnega mesta v središču Maribora. Z novim merilnim mestom bomo dobili bolj izpopolnjeno merilno mrežo v MOM, boljše informacije o kakovosti zraka v središču mesta hkrati pa možnost boljše prepoznave zveze med prometom in koncentracijami delcev PM10. Najdeno v: ključnih besedah Povzetek najdenega:... Onesnaževala iz cestnega prometa so eden izmed glavnih... Ključne besede: promet, Maribor, onesnaževala, prašni delci PM10 Objavljeno: 27.09.2011 Ogledov: 719 Prenosov: 73 Polno besedilo (20,99 MB) 

</text>

<text id="5626#2" word_count="773" url="http://dkum.ukm.si/Iskanje.php?type=napredno&lang=slv&stl0=KljucneBesede&niz0=onesna%C5%BEevala" crawled="2014">

Opis: Za urbana območja so zaradi velikega števila prebivalcev in ekonomskega razvoja značilni veliki pritiski na okolje. V preteklosti so bili ti posledica delovanja industrijskih obratov in individualnih kurišč, zdaj pa so v veliki meri rezultat povečevanja cestnega prometa. Dobro poznavanje razmer na področju onesnaženosti zraka, ki ga povzroča promet v mestu, je temeljni pogoj za izdelavo učinkovitih programov varstva okolja in načrtovanje ukrepov za zmanjšanje prekomernih koncentracij onesnaževal v zraku. Emisije onesnaževal iz cestnega prometa je težko izmeriti, zato jih računamo na podlagi prometnih podatkov in specifičnih emisijskih faktorjev za posamezne kategorije vozil. Metodologije, ki se uporabljajo za nadzor emisij iz prometa, se med seboj razlikujejo glede na vhodne podatke, emisijske faktorje in način izračuna emisij. Z uporabo metodologije COPERT IV, ki je predpisana za poročanje o nacionalnih emisijah v okviru Evropske okoljske agencije, je pa zaradi teže dostopnih vhodnih podatkov in zahtevnosti uporabe manj primerna za poročanje na ravni občin, smo določili emisije za mesti Maribor in Celje. Na podlagi rezultatov metodologije COPERT in podatkov iz literature smo razvili poenostavljeno metodologijo, ki zahteva manj vhodnih podatkov, je preprosta za uporabo in hkrati učinkovita. Primerjava rezultatov poenostavljene metodologije z izračuni metodologije COPERT IV je pokazala, da je poenostavljena metodologija primerna za oceno skupnih emisij onesnaževal CO, NOx in PM10 iz cestnega prometa za celotno mesto Maribor in manjša mestna območja, primerna je tudi za oceno emisij CO, NOx in PM10 iz cestnega prometa po kategorijah vozil za mestna območja s številom registriranih vozil nad 20.000 ter za oceno skupnih emisij CO, NOx in PM10 iz cestnega prometa za manjša slovenska mesta. Zaradi pričakovanih sprememb strukture vozil v mestih bi bilo treba poenostavljeno metodologijo preveriti in nadgraditi vsaka tri leta Najdeno v: ključnih besedah Povzetek najdenega:... EMISIJE, ONESNAŽEVALA, CESTNI PROMET, URBANO OKOLJE, COPERT IV... Ključne besede: EMISIJE, ONESNAŽEVALA, CESTNI PROMET, URBANO OKOLJE, COPERT IV Objavljeno: 20.03.2013 Ogledov: 200 Prenosov: 26 Polno besedilo (4,15 MB) 

</text>

<text id="1785" word_count="326" url="http://www.podjetniski-portal.si/aktualno/index.php?t=news&id=516" crawled="2014">
<p duplicate="1">
AKTUALNO 

<p duplicate="1" leave>
Razpis za nagrado EuroCloud Slovenija 2012 

<p duplicate="1" leave>
08.05.2012 

<p duplicate="1" leave>
Nagrada EuroCloud Slovenija je namenjena ponudnikom storitev računalništva v oblaku, ki so dejavni na slovenskem trgu, in bo letos podeljena drugič. Zmagovalci slovenskega tekmovanja pa bodo tekmovali v konkurenci z drugimi sodelujočimi državami evropsko EuroCloudnagrado. 

<p duplicate="1" leave>
Cilj nagrade je spodbujanje razvoja, trženja in uporabe rešitev v oblaku. 

<p duplicate="1" leave>
Tekmovalne kategorije: 

<p duplicate="1" leave>
Najboljše slovensko Startup podjetje 

<p duplicate="1" leave>
Najboljša storitev v oblaku 

<p duplicate="1" leave>
Najboljši primer uporabe storitve v oblaku v gospodarstvu 

<p duplicate="1" leave>
Najboljši primer uporabe storitve v oblaku v javni upravi 

<p duplicate="1" leave>
Najboljši primer izboljšanja učinkovitosti podjetja z uporabo storitev v oblaku 

<p duplicate="1" leave>
Kdo se lahko prijavi? 

<p duplicate="1" leave>
Za nagrado EuroCloud Slovenija se lahko prijavijo vsa podjetja, ki imajo sedež v Sloveniji. To pomeni, da mora imeti podjetje svoj sedež oziroma vsaj eno pisarno v Sloveniji, njihove rešitve pa morajo biti prisotne na slovenskem trgu. Podjetja, ki kandidirajo za nagrado v kategoriji “ Start-Up ”, ne smejo biti dejavna na slovenskem trgu več kot 3 leta. Članstvo v EuroCloud Slovenija ni pogoj za sodelovanje. 

<p duplicate="1" leave>
Nagrajeno podjetje oziroma rešitev bosta prejela plaketo ter znak Nagrade Eurocloud Slovenija v elektronski obliki za uporabo na svojih spletnih straneh. Nagrajene storitve oziroma podjetja bodo kandidati za Nagrado Eurocloud Evropa in bodo predstavljene junija na Evropskem kongresu Eurocloud.

Način prijave: Prijava za nagrado EuroClouda Slovenija je brezplačna. Prijavnico za razpis najdete in izpolnite na spletnem naslovu: http://si.eurocloud-awards.eu/. Vse oddane prijave morajo biti v angleškem jeziku.

Ključni datumi: 

<p duplicate="1" leave>
Rok za prijavo je 14. maj 2012, razen za prijavo v kategoriji za najboljše slovensko Startup podjetje. Rok za to prijavo je do konca meseca avgusta 2012. 

<p duplicate="1" leave>
Finalisti bodo objavljeni do 18. maja 2012. 

<p duplicate="1" leave>
Podelitev nagrad bo potekala 23. maja 2012, na dogodku “ EuroCloud day ” v hotelu Metropol v Portorožu. 

<p duplicate="1" leave>
Dodatne informacije: Dodatne informacije so prijaviteljem na voljo na e-naslovu: jogpAfvspdmpve / tj. 

</text>

<text id="453" word_count="2772" url="http://www.revijavita.si/index.php?stevilkavita=52&naslovclanek=Kadar_nas_kaj_boli,_je_nekaj_narobe" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Vite po letu izdaje:

Pri človeku z bolečino najprej razmišljamo o tem, kaj je bolečino povzročilo, šele nato, kako jo bomo omilili. Bolečina kaže na poreklo in vzrok, redko pa je toliko značilna, da že sama po sebi sugerira dokončno diagnozo. Diagnozo postavimo glede na spremljajoče podatke o počutju, spremljajoče okoliščine in glede na najdbe pri pregledu ter nadaljnjih preiskavah.

1.

Kadar nas kaj boli, je nekaj narobe

Bolečina pogosto kaže na poreklo in vzrok že z mestom pojavljanja, s svojimi značilnostmi in s spremljajočimi spremembami prizadetega telesnega predela. Tako bo bolečina v grlu lahko spremljana z rdečino žrela bolečina v komolcu z bolečim gibom v določeni smeri, bolečim pritiskom na določeno mesto ob sklepu. Boleči krči pod desnim rebernim lokom se bodo pojavljali po mastnem obroku … Tako bomo pri omenjenih bolečinah pomislili na vnetje grla, na dolgotrajno preobremenitev mišice na podlahti, na žolčne kamne … Pri večini bolnikov z bolečino gre za neprijetne občutke, ki jih povzroči aktivacija receptorjev za bolečino v tkivih. Ti receptorji so v koži, sluznicah, vezivnem tkivu, mišicah, pokostnici in v stenah notranjih organov (marsikje pa jih tudi ni – na primer v možganih! Tako možgani sami po sebi ne »bolijo«). Poškodba ali okvara v tkivu sprosti tako imenovane »bolečino povzročajoče snovi«, ki delujejo na receptorje za bolečino. Pride do tako imenovane nociceptivne bolečine. To lahko nadalje razdelimo na visceralno (ob prizadetosti notranjih organov – bolečina bo praviloma v obliki bolečih »krčev« - kolik) in somatsko (ta je tipično trgajoča in / ali utripajoča). Kadar nas kaj boli, je nekaj narobe. Naša vsakdanja izkušnja torej bolečino enači s poškodbo oziroma okvaro tkiva. Kadar s kladivom zgrešimo žebelj in se udarimo po nohtu palca, je bolečina lahko zelo huda a poznamo ji vzrok in nismo prestrašeni, saj vemo, da ni nič hujšega in da bo hitro minilo. Kadar boli, vzrok pa nam ni jasen, se pojavijo strahovi. Ti nam lahko precej bolj zmotijo duševni mir kot npr. »zbadanje v prsih« samo za sebe. Zato želimo bolečino raziskati. Ljudje se odločijo za obisk pri zdravniku pogosteje in prej zaradi bolečine (ali drugega neprijetnega občutka telesa) kot zaradi (neboleče) motnje delovanja kakšne od funkcij telesa. Nekako se jim zdi, da če ne boli, ne more biti hujšega. Če pa boli … kaj ni soseda, ki je nekaj tožil za bolečinami v prstih, pobral infarkt? Kaj niso pri neki sodelavki v podjetju po nenadnem močnem glavobolu odkrili krvavitve v glavi, pa je od tedaj ni več v službo?

PREIŠČIMO BOLEČINO

Pri bolečini je torej treba k zdravniku in bolečino je treba preiskati. In kako bo postopal zdravnik? Pri preiskovancu z bolečino najprej razmišlja o tem, kaj je bolečino povzročilo, šele nato, kako jo bo omilil. Bolečina mu lahko pokaže na poreklo in vzrok – redko pa je toliko značilna, da že sama po sebi sugerira dokončno diagnozo. Diagnozo postavi glede na spremljajoče podatke o počutju, spremljajoče okoliščine in glede na najdbe pri pregledu ter nadaljnjih preiskavah. Vzrok bolečini nato zdravi in bolečina hkrati poneha če odpravljanje vzroka traja dlje, zdravi še bolečino samo po sebi. (Kot pravimo, zdravi »simptomatsko« – simptomatsko zdravljenje je tisto, ki lajša simptom, v našem primeru bolečino – ne zdravi pa samega vzroka). Ker je bolečina subjektivno doživljanje, bo zdravnik o njej največ izvedel (kakor tudi o drugih senzornih nenormalnostih) prav od bolnika. Kadar mu bolnik vseh podatkov ne bo navedel sam, ga bo dodatno ciljano po njih povprašal, predvsem če si je že oblikoval »delavno diagnozo« (hipotezo), kaj naj bi pravzaprav bolnikova bolečina »pomenila«. Da bi zdravnik lahko na podlagi bolečine usmeril pregled in preiskave in prišel do končne diagnoze, bo zbral podatke o mestu javljanja bolečine, značaju bolečine (skupaj z njenim trajanjem), o okoliščinah pojavljanja bolečine, o dejavnikih, ki bolečino ojačajo, in o dejavnikih, ki jo omilijo. Zanimali ga bodo seveda še vsi drugi podatki, ki jih praviloma zbiramo pri pogovoru z bolnikom (tako imenovanem »jemanju anamneze«). Kadar bo bolečina dovolj značilna oziroma spremljana s podatki, ki bodo usmerjali pregled in preiskave, opisani način zadostuje. Postopek pregleda bo dokaj premočrten in tudi ne bo vzel veliko časa. Tudi pri takem bolniku pa je pogosto koristno, da bolečino še izmerimo. Na zelo enostaven način jo ocenimo z bolnikovimi besedami: že pri osnovnem zapisu bomo bolečino opredelili po jakosti na lahko, srednje hudo, hudo, zelo hudo. Ob tem pa je koristno, tudi zabeležiti, kolikšno nevšečnost povzroča preiskovancu (kako ga moti pri vsakdanjih aktivnostih, kako moti spanje). Dodatno – in še vedno preprosto – jo izmerimo s tako imenovano vidno analogno lestvico: preiskovanec na 10 centimetrov dolgi ravni črti, ki je omejena na levi z 0 in na desni z 10 (kar pomeni bodisi stanje popolnoma brez bolečine – 0, oziroma stanje najhujše možne bolečine – 10) označi mesto, ki ustreza jakosti njegove bolečine. S tem, ko nato označeno mesto izmerimo (na primer na 10-centimetrski črti), dobimo numerični podatek o bolečini (na primer 5, 5). Ta podatek v izvidu zabeležimo in kasneje ga bomo uporabili za natančnejše merilo jakosti, kot je zgolj »srednje huda bolečina«. Če bo bolnik pri kontrolnem pregledu bolečino označil s 3, bomo dobili vtis, da je bolečina blažja, čeprav jo bo bolnik še vedno sam označeval kot »srednje hudo«. Podobno analogno lestvico lahko seveda uporabljamo tudi pri merjenju drugih nevšečnosti, ki spremljajo bolečino (npr., koliko bolečina moti njegove socialne aktivnosti). V primerih kronične bolečine je koristno, če za njeno analizo porabimo več časa in bolniku damo izpolniti ustrezen vprašalnik (izpolni ga lahko izpolni tudi v čakalnici). Takšen vprašalnik so na primer pripravili sodelavci pri Slovenskem združenju za zdravljenje bolečine (slovenska verzija Brief Pain Inventory, ki ga je razvil Cleeland). Čeprav so lahko pri vsaki bolečini do določene mere prisotni tudi psihološki in socialni vidiki, se vanje bolj poglobimo predvsem pri kronični bolečini oziroma kadar med pregledom ne najdemo jasnega vzroka bolečini ali pa se zdi nesorazmerna z vzrokom. Vsako bolečino zaznava živčni sistem oziroma možgani. Od okvarjenega mesta do možganov vodijo živčne povezave, ki prenašajo informacije o bolečini. Bolečina pa je mogoča tudi zaradi okvare senzoričnega živčnega sistema tedaj govorimo o nevropatski bolečini. (V tej zvezi je izraz »nevropatski« uporabljen v najširšem smislu in pomeni okvaro živčevja. To je treba razložiti zato, ker se izraz nevropatija v medicini uporablja opredvsem za prizadetost tako imenovanih perifernih živcev. V pomenu »nevropatska bolečina« pa je mišljena vsa bolečina, ki izhaja iz okvare ali disfunkcije živčevja, ne glede na to, ali gre za periferni ali centralni živčni sistem. ) Kadar sumimo, da je bolečina nevropatska, ciljano natančno sprašujemo o raznih spremljajočih nevroloških simptomih (kot so mravljinčenje, pekočine, občutki vročine, hladu in drugi neobičajni občutki na bolečem mestu oziroma v njegovi bližini) pa tudi o morebitnih dodatnih motnjah raznih drugih živčnih funkcij. Bolnika s sumom na nevropatsko bolečino bomo skratka drugače izprašali in pregledali kot bolnika z »običajno«, to je nociceptivno bolečino.

KLINIČNI PREGLED

Pri sumu na nociceptivno bolečino se orientiramo na prizadeti del telesa in ga natančno pregledamo (sicer pa napravimo splošni in lokalni telesni pregled, ki je – glede na bolečino – usmerjen »internistično«, »kirurško«, »ortopedsko« itd.). Ob sumu na nevropatsko bolečino se posvetimo predvsem »nevrološkemu« pregledu. Ta sicer zajema pregled številnih nevroloških funkcij, a najpomembnejši del pregleda pri bolečini je pregled občutljivosti kože in sluznic. Ta pregled je na videz preprost, je pa pravzaprav med najzahtevnejšimi elementi nevrološkega pregleda za preiskovalca in tudi za preiskovanca. Pri preiskavi občutljivosti najprej iščemo območja telesa, ki so neobčutljiva za posamezne kvalitete občutenja (za fin dotik, za bolečino, za hladno, toplo, vibracijo, lego sklepov). Nato primerjamo, ali na različnih anatomsko definiranih območjih telesa preiskovanec te kvalitete čuti normalno oziroma enako kot na predelu, ki ga označi kot normalno občutljivega. V tem drugem delu preiskave skratka skušamo opredeliti obseg upada občutljivosti v določeni anatomski razporeditvi. Anatomska razporeditev motnje občutljivosti nam kaže na prizadeto živčno strukturo določen živec namreč oživčuje drugačno območje kože in sluznic kot posamezna živčna korenina, pri prizadetosti hrbtenjače je prizadetost spet drugače razporejena, značilno je razporejena tudi pri prizadetosti možganov. »Vzorec izpada« je skratka tisti, ki nam veliko pove o tem, katera živčna struktura je okvarjena. Ker je možnosti različnih »vzorcev izpadov« veliko, praktično vseh ne moremo preizkusiti, ne da bi povsem »utrudili« preiskovanca zato si mora izkušen preiskovalec že na podlagi podatkov, ki jih dobi iz pogovora z bolnikom, ustvariti delovno diagnozo (oziroma kratek »spisek« najverjetnejših diagnoz), da bo lahko ciljano preiskoval. Poleg anatomske razporeditve izpada občutljivosti nas zanima tudi jakost spremembe. Kolikšna je sprememba občutljivosti količinsko, je seveda s kliničnim pregledom možno zgolj grobo opredeliti (blag, zmeren oziroma izdaten izpad). Kadar preiskujemo občutljivost pri bolniku z nevropatsko bolečino, nas bo pogosto opozoril, da lahen dražljaj že čuti kot izrazito neprijetnega, bolečega (to je alodinija). Tak bolnik bo še pogosto povedal, da lahen bolečinski dražljaj (na primer lahen zbodljaj z buciko) čuti kot izrazito boleč, bolečina pa bo lahko še vztrajala, ko dražljaja več ne bo (ta fenomen imenujemo hiperalgezija in hiperpatija). Pri bolnikih s sumom na nevropatsko bolečino torej posebej preiščemo, ali gre tudi za alodinijo in hiperalgezijo, in poleg občutljivosti na statični dražljaj (pritisk) preiskujemo tudi občutljivost na gibljivi dražljaj (poteg s kosmom vate ali čopičem). Takšne preobčutljivosti sicer ne najdemo izključno pri bolnikih z nevropatsko bolečino, se pa pri drugih bolečinah pojavlja redkeje. Klinični pregled pri bolniku s sumom na nevropatsko bolečino je precej obsežen in zahteven. Zato se strokovnjaki trudijo, da bi bili uspešnejši že z bolj ciljanim pristopom, ki bi ga lažje obvladalo večje število strokovnjakov. Francoski raziskovalci so objavili zelo obetaven kratek vprašalnik (DN4), s katerim je mogoče dobro razločiti določene nevropatske bolečinske sindrome.

TEHNIČNI PRIPOMOČKI

Občutek za fin dotik orientacijsko preizkusimo z lahnim dotikom s prstom, za rahlejši dotik moramo uporabiti kosem vate. Dobra kvantifikacija finega dotika je možna s von Freyevimi laski (kalibriranimi najlonskimi nitkami na držalu – »monofilamenti«). Ta metoda je predvsem uporabna za študije, ko želimo imeti povsem standardiziran postopek. Testiranje z laskom se je v Sloveniji uveljavilo predvsem pri standardiziranem pregledu diabetikov, ki so ogroženi zaradi prizadetosti perifernega živčevja (diabetične polinevropatije). Pri preizkušanju bolečine uporabljamo buciko (ki jo po uporabi zavržemo! ) ali ostro zlomljeno leseno palčko. Občutek za mrzlo lahko grobo orientacijsko preizkusimo z dotikanjem predelov kože z masivnimi kovinskimi predmeti, tradicionalno pa z epruveto, napolnjeno z mrzlo vodo. Občutek za toplo preiskujemo z epruveto, napolnjeno s toplo vodo. Občutek za vibracijo preizkušamo z glasbenimi vilicami. Ta občutek lahko delno kvantificiramo s posebnimi glasbenimi vilicami, ki imajo skalo za spremljanje jakosti nihanja. Pri preizkušanju občutenja lege sklepov ni pripomočkov vrednotimo preiskovančev občutek za lego mirujočega sklepa in preiskovančevo prepoznavo smeri premika sklepa (praviloma preiskujemo predvsem premike na sklepih v prstih na nogah). Kvantitativno senzorično testiranje se je uveljavilo kot pomembna nadgradnja kliničnega pregleda, saj lahko ponudi kvantitativen in modalno specifičen podatek o motnji občutljivosti. Znane so tehnike za kvantificiranje mehanskega občutenja, termičnega občutenja in zaznavanje električnega dražljaja. Vse metode se vsaj ponekod uporabljajo tudi v rutinske diagnostične namene, so pa za zdaj posebno pomembne predvsem pri raziskovalnem delu. Princip teh metod je, da ugotovimo prag občutljivosti za posamezno kvaliteto občutenja ugotovimo lahko seveda tudi prag bolečine za posamezno modalnost občutenja (pritisk, vroče, mrzlo …). Kvantitativno senzorično testiranje je »psihofizikalni« pregled testi zahtevajo budnega, pozornega in dobro sodelujočega preiskovanca, ki dobro razume navodila. Omenili smo že, da lahko občutljivost za dotik kvantificiramo s von Freyevimi laski. S temi najlonskimi filamenti lahko pri bolniku z nevropatsko bolečino določimo tudi območje preobčutljivosti (hiperalgezije) na točkaste dražljaje. Debelejši filamenti vzdražijo tudi receptorje za bolečino v koži in jih lahko uporabljamo za določitev praga za mehansko bolečino. Kvantificirano testiranje občutenja za toplo in mrzlo opravimo s posebnimi termodami, ki jih položimo na določen del telesa in jih nastavljamo tako, da razvijejo določeno temperaturo. Pri bolnikih s sumom na nevropatsko bolečino uporabljamo predvsem metodo določanja praga občutenja. Bolniki z nevropatsko bolečino pogosto navajajo paradoksno občutenje (na primer občutenje močno mrzlega predmeta kot »vročine«). Občutenje vibracije lahko kvantitativno ocenimo z vibrametri, to je z elektromehansko napravo z nastavkom, ki ima nastavljivo amplitudo premika, ob standardiziranem pritisku na kožo. Z vibrometrom določamo prag zaznave vibracije in prag izginotja občutka vibracije. Pri preiskovancu z bolečino in sumom na okvaro perifernega živčevja lahko z elektrofiziološkimi metodami okvaro natančneje opredelimo. Uporabljene metode so elektromiografija (merjenje električne aktivnosti mišic) in elektronevrografija (merjenje električne odzivnosti živcev). Precejšna omejitev teh metod je v tem, da so občutljive zgolj za nenormalnosti debelejšega in mieliniziranega živčnega nitja. Nevropatska bolečina pa nastaja še posebno pri okvarah tankega živčnega nitja, ki ga rutinske elektrofiziološke metode ne preiskujejo. Pri okvarah centralnega živčnega sistema bodo druge elektrofiziološke metode (meritev senzoričnih in motoričnih evociranih potencialov) le izjemoma prispevale k natančnejši anatomski diagnozi. Pri okvarah centralnega živčnega sistema zato v diagnostiki raje uporabljamo slikovne metode, ki pridejo v poštev tudi v diagnosticiranju okvar perifernega živčevja, pač glede na sum, kje naj bi bile bolezenske ali poškodbene spremembe. Na ravni doživljanja bolečine gre sicer za interakcije več živčnih podsistemov, kakor kažejo raziskave s funkcijskimi slikovnimi metodami možganov. Te lahko sledijo spremembam v možganski aktivnosti pri doživljanju bolečine dosedanji rezultati kažejo, kako kompleksno se možgani odzovejo pri bolečinskih dražljajih. (Metode PET in funkcijske MR se za zdaj uporabljajo pri preiskovanju bolečine zgolj v raziskovalne namene. ) Predvsem pri kroničnih bolečinskih sindromih sta preiskava in vrednotenje psiholoških in socialnih dimenzij kronične bolečine nujna, a podrobnejši opis presega okvir tega sestavka. Ker nociceptivno bolečino zdravimo drugače kot nevropatsko, moramo bolečino ustrezno diagnosticirati. Pri nevropatski bolečini si obetamo boljše uspehe zdravljenja, če bomo lahko razlikovali različne bolečinske sindrome, ne samo po vzroku, ampak tudi po naravi motnje. Zdi se, da je pomembno razlikovati motnje z izzvano bolečino od onih s spontano. Z dražljaji izzvano bolečino je mogoče natančneje opredeliti z bolj poglobljenim senzoričnim testiranjem (še posebno s kvantitativnim senzoričnim testiranjem). Takšno natančnejše opredeljevanje bolečine sicer dandanes še nima zelo jasnega vpliva na odločitve o zdravljenju, upati pa je mogoče, da bo natančnejša opredelitev bolnikov na tiste z dinamično hiperalgezijo, s statično hiperalgezijo oziroma z alodinijo ustrezno opredelila posamezne podskupine, za katere bomo kmalu znali izbrati ustrezno ciljano razvita zdravila. Za zdaj sta skratka izčrpen pogovor z bolnikom in telesni pregled ustrezna osnova za diagnozo tudi nevropatskega bolečinskega sindroma, pa tudi za spremljanje bolnika ob zdravljenju. Obravnava bolj kompleksnih kroničnih bolečinskih stanj pri preiskovancih pa zahteva praviloma timski pristop pri diagnostiki in tudi pri zdravljenju. 

<p duplicate="1">
Prof. dr. David B. Vodušek, dr. med., višji svetnik Nevrološka klinika, Klinični center Ljubljana 

</text>

<text id="6653" word_count="1482" url="http://trgovina.racunovodja.si/clanki.asp?clanek=1103" crawled="2014">
<p duplicate="1">
Portal Racunovodja.com uporablja piškotke, da lahko z analizo obiska izboljšujemo storitev, za namene oglaševanja ter raziskave rabe spleta. Prosimo vas, da nam prijazno dovolite, da na vaš računalnik naložimo piškotke za ta namen. 

<p duplicate="1" leave>
Regres za letni dopust za leto 2006 

<p duplicate="1" leave>
70 % povprečne bruto plače Pri izračunu zneska upoštevate podatek o višini povprečne bruto plače v RS, ki je objavljen na spletni strani Statističnega urada http://www.stat.si/indikatorji.asp?ID=6 Nad tem zneskom je potrebno plačati prispevke, kar določa 5 točka 3. člena Zakon o prispevkih za socialno varnost, ki med drugim pravi: Ne glede na prvi in drugi odstavek tega člena in ne glede na to, če je z zakoni drugače določeno, plačujejo zavezanci prispevke za socialno varnost tudi od vseh drugih prejemkov iz delovnega razmerja, vključno s stimulacijami in bonitetami ter povračili stroškov v zvezi z delom, izplačanih v denarju, bonih ali v naravi. Prispevki za socialno varnost iz prejšnjega odstavka se obračunavajo in plačujejo iz bruto prejemkov. Ne glede na prejšnji odstavek se prispevki za socialno varnost obračunavajo in plačujejo: – pri regresih za letni dopust, v delu, ki presega 70 poprečne plače predpreteklega meseca zaposlenih v Republiki Sloveniji če se izplačilo regresa opravi v dveh ali več delih, se ob izplačilu naslednjega oziroma zadnjega dela regresa ugotovi celotna višina regresa in izvrši obračun prispevkov ter poračun plačanih prispevkov od posameznih delov regresa za letni dopust. 

<p duplicate="1" leave>
(1) Regres za letni dopust v letu 2006 znaša najmanj 145.000 SIT, oziroma v podjetjih z izgubo v preteklem poslovnem letu najmanj 128.000 SIT. 

<p duplicate="1" leave>
(2) Regres za letni dopust v letu 2007 znaša najmanj 148.000 SIT, oziroma v podjetjih z izgubo v preteklem poslovnem letu najmanj 130.000 SIT. 

<p duplicate="1" leave>
(3) Delodajalec in sindikat pri delodajalcu se pod pogojem, da so tekoči poslovni rezultati ugodni, lahko dogovorijo za višji znesek regresa za letni dopust kot je določen v prvem in drugem odstavku tega člena. 

<p duplicate="1" leave>
Kaj o regresu pravi Zakon o delovnih razmerjih / mdokumenti / zak _ del _ raz.asp Zakon o delovnih razmerjih Uradni list RS, št. 42/02, 15. 5. 2002 131. člen (regres) (1) Delodajalec je dolžan delavcu, ki ima pravico do letnega dopusta, izplačati regres za letni dopust najmanj v višini minimalne plače. (2) Regres se mora delavcu izplačati najkasneje do 1. julija tekočega koledarskega leta. (3) S kolektivno pogodbo na ravni dejavnosti se lahko v primeru nelikvidnosti delodajalca določi kasnejši rok izplačila regresa, vendar najkasneje do 1. novembra tekočega koledarskega leta. (4) V primeru, da ima delavec pravico le do sorazmernega dela letnega dopusta, ima pravico le do sorazmernega dela regresa. 8. LETNI DOPUST 159. člen (trajanje letnega dopusta) (1) Delavec ima pravico do letnega dopusta v posameznem koledarskem letu, ki ne more biti krajši kot štiri tedne, ne glede na to, ali dela polni delovni čas ali krajši delovni čas od polnega. Minimalno število dni letnega dopusta delavca je odvisno od razporeditve delovnih dni v tednu za posameznega delavca. (2) Starejši delavec, invalid, delavec z najmanj 60 telesno okvaro in delavec, ki neguje in varuje otroka s telesno ali duševno prizadetostjo, ima pravico do najmanj treh dodatnih dni letnega dopusta. (3) Delavec ima pravico do enega dodatnega dneva letnega dopusta za vsakega otroka, ki še ni dopolnil 15 let starosti. 160. člen (določanje trajanja letnega dopusta) (1) Daljše trajanje letnega dopusta, kot je določeno v prejšnjem členu, se lahko določi s kolektivno pogodbo ali pogodbo o zaposlitvi. (2) Prazniki in dela prosti dnevi, odsotnost zaradi bolezni ali poškodbe ter drugi primeri opravičene odsotnosti z dela se ne vštevajo v dneve letnega dopusta. (3) Letni dopust se določa in izrablja v delovnih dnevih. (4) Kot dan letnega dopusta se šteje vsak delovni dan, ki je po razporeditvi delovnega časa pri delodajalcu za posameznega delavca določen kot delovni dan. 161. člen (pridobitev pravice do letnega dopusta) Delavec pridobi pravico do celotnega letnega dopusta, ko mu preteče čas nepretrganega delovnega razmerja, ki ne sme biti daljši od šestih mesecev, ne glede na to, ali delavec dela polni delovni čas ali krajši delovni čas od polnega. 162. člen (pravica do sorazmernega dela letnega dopusta) (1) Delavec ima pravico do izrabe 1/12 letnega dopusta za vsak mesec dela v posameznem koledarskem letu: · če v koledarskem letu, v katerem je sklenil delovno razmerje, ni pridobil pravice do celotnega letnega dopusta, · če mu preneha delovno razmerje pred potekom roka, po preteku katerega bi pridobil pravico do celotnega letnega dopusta, · če mu delovno razmerje v tekočem koledarskem letu preneha pred 1. julijem. (2) Pri izračunavanju sorazmernega dela letnega dopusta se najmanj polovica dneva zaokroži na cel dan letnega dopusta. 163. člen (izraba letnega dopusta) (1) Letni dopust je mogoče izrabiti v več delih s tem, da mora en del trajati najmanj dva tedna. (2) Delodajalec je dolžan delavcu zagotoviti izrabo letnega dopusta do konca tekočega koledarskega leta, delavec pa je dolžan do konca tekočega koledarskega leta izrabiti najmanj dva tedna, preostanek letnega dopusta pa v dogovoru z delodajalcem do 30. junija naslednjega leta. (3) Delavec ima pravico izrabiti ves letni dopust, ki ni bil izrabljen v tekočem koledarskem letu zaradi odsotnosti zaradi bolezni ali poškodbe, porodniškega dopusta ali dopusta za nego in varstvo otroka, do 30. junija naslednjega koledarskega leta, če je v koledarskem letu, v katerem mu je bil odmerjen dopust, delal vsaj šest mesecev. Če je delavec v koledarskem letu, v katerem mu je bil odmerjen dopust, delal manj kot šest mesecev, ima pravico izrabiti letni dopust v skladu s prejšnjim odstavkom. (4) Delavec, ki dela v tujini, lahko v celoti izrabi letni dopust do konca naslednjega koledarskega leta, če je tako določeno s kolektivno pogodbo delodajalca. 164. člen (sklenitev pogodbe o zaposlitvi z drugim delodajalcem) (1) Delavec izrabi letni dopust pri delodajalcu, kjer je pridobil pravico do njegove izrabe, razen če se z delodajalcem ne dogovorita drugače. (2) Ob prenehanju delovnega razmerja je delodajalec dolžan dati delavcu potrdilo o izrabi letnega dopusta. 165. člen (način izrabe letnega dopusta) (1) Letni dopust se izrablja upoštevaje potrebe delovnega procesa ter možnosti za počitek in rekreacijo delavca ter upoštevaje njegove družinske obveznosti. (2) Delavec ima pravico izrabiti en dan letnega dopusta na tisti dan, ki ga sam določi, o čemer mora obvestiti delodajalca najkasneje tri dni pred izrabo. Delodajalec mu tega ne more odreči, če to resneje ne ogroža delovnega procesa. 166. člen (neveljavnost odpovedi pravici do letnega dopusta) Izjava, s katero bi se delavec odpovedal pravici do letnega dopusta, je neveljavna. Neveljaven je tudi sporazum, s katerim bi se delavec in delodajalec dogovorila o odškodnini za neizrabljeni letni dopust, razen ob prenehanju delovnega razmerja. 

<p duplicate="1" leave>
Regres za letni dopust za leto 2006 – negospodarstvo 1. člen S tem dogovorom se podpisniki dogovorimo o višini regresa za letni dopust za leto 2006 za javne uslužbence, za katere velja Zakon o sistemu plač v javnem sektorju (Uradni list RS, št. 70/05, uradno prečiščeno besedilo in 14 / 06). 2. člen Regres za letni dopust za leto 2006 znaša 149.000,00 tolarjev. Izplača se pri plači za mesec april 2006. Dogovor o višini regresa za letni dopust za leto 2006, Uradni list RS 36/2006 z dne 6. 4. 2006 / pokazi.asp? stran = 2287 

</text>

<text id="6653#1" word_count="1482" url="http://trgovina.racunovodja.si/clanki.asp?clanek=1103" crawled="2014">

OBRAZEC 3 – izplačilo regresa za letni dopust (vir Ajpes) Obrazec v excelu / pokazi.asp? stran = 1375 Obrazec 3 - izplačilo regresa za letni dopust / pokazi.asp? stran = 611 O izplačanem regresu za letni dopust se poroča na ravni pravne osebe, ne pa po enotah v njihovi sestavi. Zneski se vpisujejo v tolarjih brez stotinov. Podatki o zaposlenih pa se vpisujejo kot celo število brez decimalnih mest. Pri izplačilu regresa za letni dopust morate vpisati tudi podatek o zaporednem številu izplačil. Če izplačujete regres prvič v letu, vam podatka pod zaporedno štev. 4 oz. 8 ni potrebno vpisati. Pri vseh naslednjih izplačilih za isto leto pa je ta podatek obvezen. 

</text>

<text id="8846" word_count="416" url="http://www.rockthestage.si/2011/06/21/d-r-i-podrli-galo-halo-20-06-2011-reportaza/" crawled="2014">

Nikakor ne morem mimo 4. maja daljnega leta 2004, ko naj bi D.R.I. pred svojim koncertom v Gali hali na Metelkovi stvar otvorili s skateboarding kompetišnom na dvorišču pred omenjeno lokacijo. Dež je “ športno ” dogajanje čez dan preprečil, vseeno pa je je četverica iz San Francisca (bojda) dodobra pretresla notranjost dvorane, medtem, ko sem sam ostal doma pred knjigo in se osredotočal na izpit, katerega sem imel na sporedu že naslednji dan – Fail.

Do danes, torej do dneva, ko so se Dirty Rotten Imbeciles ponovno prikazali na taistem prizorišču, je minilo dobrih 7 let. Omenjen izpit, ki sem ga uspešno spravil pod streho šele pred slabimi tremi meseci, nikakor ne bi več (in ni bil) ovira, da si legend ne bi tokrat pogledal v živo na svoje oči.

Ponedeljek torej, uradno prvi poletni dan, če pogledamo na naš koledar, kjer številki 6 (mesec junij) dela družbo še številka 21, je bil ta dan oziroma večer, ko so pod taktirko organizacijskega dueta Dirty Skunks pred D.R.I. na oder stopili domači Eruption in odigrali svoj cca ¾ urni repertoar, ob 22 uri in.30 minut pa je dobesedno počilo – vidno razpoložen Harald Oimoen z majico Radia Študent na bass kitari, Spike Cassidy na šeststrunki, v ozadju na bobnih Rob Rampy ter na vokalu legenda Kurt Brecht so že s prvimi ritmi krepko dvignili temperaturo v dvorani, ki se je ravno prav zapolnila s privrženci old school punka in thrash metala, ki so s četverico sodelovali prav od začetka pa do konca, ko so v uri in pol odžgali praktično celoten repertoar od albuma Dirty Rotten LP pa do zadnjega studijskega Full Speed Ahead.

“ Hiti ” so se vrstili drug za drugim, stage diving je bil vse hujši, tla vse bolj mokra, temperatura pa je rastla in s komadom Violent Pacification dosegla vrh.

Po dveh izredno kratkih (čik) pauzah se je bend več kot zadovoljen vrnil na oder, odigral še par bonus komadov in nam dal vedeti, da je stvar s štiklcom The Five Year Plan repertoar zaključena.

In če je bil moj poizkus leta 2004 v stilu “ I lose, you win … ”, je 7 let kasneje stvar po videnem ravno obratna – I WIN, YOU LOSE! 

</text>

<text id="6274" word_count="213" url="http://www.judo-ptuj.si/index.php/domov/256-klemen-prvi.html" crawled="2014">

Član Judo kluba Drava Klemen Ferjan je ta konec tedna nastopil na tekmi svetovnega pokala v judu na Samoi, v kraju Apia, kjer je kot edini predstavnik zastopal barve slovenske reprezentance. V kategoriji do 81 kg je nastopilo 12 tekmovalcev. V prvem kolu je bil, v drugem mu je namenil tekmovalca iz Nove Zelandije Pavliniča, letošnjega udeleženca Svetovnega prvenstva v Rio de Janieru in nosilca več medalj iz svetovnih pokalov. Klemnu je uspel met za sedem točk, nato končni prijem, iz katerega se je Novozelandec rešil. Vendar je Klemnu iz reševanja nasprotnika uspelo zaključiti akcijo z davljenjem. Tako je priboril prvo zmago. Nato se je v polfinalni borbi pomeril z Avstralcem Boughlanom in ga učinkovito premagal z " ipponom " že v prvi polovici borbe. Pred njim je bila le še finalna borba, v kateri je bil njegov nasprotnik Novozelandec Mark Brewer. Tekmovalcu Drave je tudi v finalu uspelo uspešno zaključiti borbo z " ipponom ", metom za 10 točk. 

<p duplicate="1" leave>
" Dobro sem treniral in se pripravljal na to tekmo. Nasprotniki so bili suvereni, moral sem dati vse od sebe, ampak se je splačalo, " je s širokim nasmehom povedal Ferjan. 

</text>

<text id="611853" word_count="148" url="http://www.malijaz.si/sl/shop/mali-svet/nogometno-igrisce.html" crawled="2021">

NOGOMETNO IGRIŠČE

Goooolll ... Naši vodijo, zopet je v vodstvu ekipa rdečih ..... Leseno nogometno igrišče s igralci ponuja neskončno možnosti igranja nogometa za velike in male navdušence... V kompletu se nahaja 6 igralcev ter sodnik, gola, tabla za rezultat in še marsikaj, ....

<p duplicate="1">
Goooolll ... Naši vodijo, zopet je v vodstvu ekipa rdečih ..... Leseno nogometno igrišče s igralci ponuja neskončno možnosti igranja nogometa za velike in male navdušence... V kompletu se nahaja 6 igralcev ter sodnik, gola, tabla za rezultat in še marsikaj, ....

Povezani izdelki

Ta veličasten leseni grad je največji v daleč naokoli. Vitezi prijezdijo vanj, ko se dvigneta dvižni most in vrata, na obzidju in stolpih pa budno pazijo lokostrelci... Ne manjkajo pa niti zastave, ki obveščajo, da je kralj doma.

Ubranite zmajski grad pred napadom!!! Na obzidju stražijo vitezi in lokostrelci, v razglednem stolpu pa nad dogajanjem bedi kralj ... Popolno oblikovan in zasnovan leseni grad za neizmerno zabavo.

</text>

<text id="1411077" word_count="546" url="https://www.koopautomotive.si/air-nex-9320-polnilna-postaja-za-klime-r-134a" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Prijava uporabnika

<p duplicate="1">
Kupujete prvič?

<p duplicate="1">
Nakupujte varno in udobno, kot naš uporabnik pa imaš vpogled tudi v status naročila. Postopek je enostaven, potrebujemo le tvoj elektronski naslov in nekaj podatkov.

AIR-NEX 9320 polnilna postaja za klime R-134A

Proizvajalec: BrainBee MAHLE

AIR-NEX je popolnoma nova serija avtomatskih polnilnih postaj za klime podjetja Brainbee - MAHLE. Model Air-Nex 9320 je opremljen z velikim 7" ekran na dotik, uporabniški vmesnik v SLO jezik pa še dodatno olajša upravljanje. Vgrajen Wifi modul omogoča avtomatksko posodabljanje baze podatkov, nadzor na daljavo, tehnično pomoč na daljavo, tiskanje rezultatov preko Wifi tiskalnika. Posebnost modela 9380 je v tem, da ima vgrajeno posebno aplikacijo, ki omogoča popoln nadzor in pregled preko pametnega telefona ali tablice. Model 9320 ima 12l rezervoar za plin, namenjen za polnenje s plinom R-134a, mogoča pa je tudi enostavna nadgradnja za hladilni plin R-1234yf. V celoti proizvedeno v Italiji.

BrainBee MAHLE je vodilni proizvajalec polnilnih postaj za klime. Njihov poudarek je predvsem na razvoju inovativnih rešitev ter ponudbi robustnih in trpežnih AC postaj. Inovativni sistemi in rešitve bodo olajšali vsakodnevno delo v katerikoli mehanični delavnici. Velik poudarek pri razvoju polnilnih postaj serije Air-Nex so namenili varnosti in zaščiti okolja, kar potrjuje certifikat s strani EGEA združenja, ki izpolnjuje stroge zahteve predpisov EMC, LVP in PED.

Zasnova servisnih postaj serije AIR-NEX je bila razvita v tesnem sodelovanju z uporabniki in natančni analizi njihovega vsakodnevnega dela v delavnici. Popolnoma avtomatskem delovanju polnilne postaje AIR-NEX 9480 lahko tako popolnoma zaupate, prepričani v brezhibne rezultate pa se lahko medtem posvetite drugim opravilom v delavnici. Tako je zagotovljena učinkovitost in donosnost storitve ter zadovoljstvo strank.

Ključne prednosti polnilne postaj BrainBee MAHLE AIR-NEX 9380

+ Velik 7-palčni "touchscreen" zaslon ter uporabniški vmesnik v SLO jeziku olajša upravljanje + Wifi povezava na splet omogoča posodabljanje naprave in pošiljanje reporta po mailu (AIRPRINT). Prav tako omogoča serviserju diagnosticiranje morebitnih težav na daljavo + Možnost krmiljenja naprave s pametnim telefonom (iOS in Android) + Funkcija za hibridna vozila(opcija) + Patentirana t.i. LONG LIFE PUMP® vakuumska črpalka s samodejnim postopkom recikliranja + SUPER CHARGE® sistem zagotavlja 100-odstotno polnjenje sistema, ne glede na temperaturo okolice ali temperaturo motorja + Patentirane hitre spojke ECO LOCK® opcija) preprečujejo uhajanje plina v ozračje + Samodejno testiranje tesnjenja + Obsežna baza podatkov o modelih vozil in enostavna posodobitev prek USB ključa ali Wifi + Homologirane s strani skupine Daimler, Opel, GM in Toyota ter VDA združenja (nemško združenje avtomobilske industrije) + Polnilne postaje prilagojene tudi za kmetijsko in gradbeno mehanizacijo + Enostavni dostop do ključnih sestavnih delov polnilne postaje olajša servisiranje + Certificirana s strani EGEA združenja

<p duplicate="1" leave>
Garancija 1 leto z možnostjo podaljšanja na 3 leta, v slednjem primeru se sklene pogodba o vzdrževanju opreme. Servis in rezervni deli zagotovljeni

<p duplicate="1">
Prijavite se na naše e-novice

<p duplicate="1">
Prijavite se na e-pošto, da boste pravočasno obveščeni o najnovejših trendih, novih prihodih in ekskluzivnih ponudbah.

<p duplicate="1">
Strinjam se s prejemanjem email sporočil

<p duplicate="1">
Z oddajo obrazca izdajam soglasje, da podjetje KOOP Trgovina d.o.o. interno obdeluje moje osebne podatke, ki sem jih vpisal/a v spletni obrazec in jih uporabi za namene izvajanja aktivnosti neposrednega trženja in promocije, za interne analize ter statistične obdelave. Prejemnik se lahko kadarkoli odjavi od prejemanja obvestil s strani podjetja. Odjava ali izbris podatkov je možno prek e-maila info@koop.si

<p duplicate="1">
Potrebujete pomoč pri naročilu?

<p duplicate="1">
Kontaktirajte nas preko telefona ali pa izpolnite kontaktni obrazec in z veseljem vam bomo svetovali.

</text>

<text id="2311951" word_count="181" url="https://steklarna-rogaska.si/redni-delovni-cas-prodajaln" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Ustvarjamo in plemenitimo ambiente že od leta 1665. V dolgoletni tradiciji Rogaška s privlačnimi ter sodobnimi kristalnimi izdelki plemeniti naše domove ter ponuja nepozabna darila, ki nikoli ne izgubijo sijaja.

<p duplicate="1">
STEKLARNA ROGAŠKA D.O.O. ULICA TALCEV 1 3250 ROGAŠKA SLATINA, SLOVENIJA

REDNI DELOVNI ČAS NAŠIH PRODAJALN

Z izjemnim veseljem vam sporočamo, da bodo vrata naših prodajaln od 1.6.2020 naprej, odprta po rednem delovnem času. Na spodnjem popisu lahko pregledate delovni čas posameznih poslovalnic.

Delovni čas prodajalne v Kopru: od ponedeljka do petka: od 8:30 do 19:00 sobota: od 9:00 do 13:00

Delovni čas prodajalne v Rogaški Slatini – Pegaz: od ponedeljka do petka: od 08:00 do 19:00 sobota: od 8:00 do 13:00

Delovni čas prodajalne v Rogaški Slatini – Outlet:

od ponedeljka do petka: od 10:00 do 18:00 sobota: od 8:00 do 13:00

Delovni čas prodajalne v Ljubljani: od ponedeljka do sobote: od 09:00 do 20:00

Veselimo se, da smo vam ponovno na voljo po ustaljenem delovnem času, ter da vam bomo ponovno lahko svetovali pri izbiri čudovitih kristalnih izdelkov za vaš dom ali pa prekrasno darilo.

<p duplicate="1">
Ta spletna stran uporablja piškotke za izboljšanje vaše izkušnje. Predvidevamo, da se s tem strinjate, lahko pa se odločite, če želite.PotrdiZavrniPreberi več

</text>

<text id="4308309" word_count="71" url="http://zobozdravnik.poslovni-imenik.si/tag/lesena-vhodna-vrata/" crawled="2021">

Zaradi različnih dejavnikov se zobje pogosto obarvajo, zato vam lahko zobozdravnik opravi beljenje zob. Pridobite informacije in poiščite prijaznega in kvalitetnega zobozdravnika zase ter za svoj širok nasmeh!

lesena vhodna vrata

Lesena vhodna vrata so najpogostejša izbira med kupci z razlogom, ker so naravna, zelo kakovostna in odporna na udarce ter vremenske vplive, če so seveda dobro narejena, pa izjemno lepa so na pogled, lahko so različno pobarvana, naravna ali umetelno ...

</text>

<text id="5309277" word_count="611" url="https://www.mobile.si/articles/simobil-si-prevajalec.html" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Samsungov Exynos 2200 se je pred kratkim pojavil na 3DMarkovem preizkusu Wild Life in dosegel impresivnih 8134 točk. To je precej nad Snapdragonom 888, še pomembneje pa je, da je ta rezultat tudi višji od prihajajočega Snapdragona, ki naj bi se imenoval Snapdragon 895.

<p duplicate="1" leave>
Nokia je zoper Oppo vložila številne tožbe zaradi kršitev patentov v zvezi s patenti 5G ter SEP. Ti patenti govorijo o povezljivosti, vmesniku in varnostnih funkcijah. Tožbe je Nokia vložila tako na evropskih kot azijskih trgih.

<p duplicate="1" leave>
Mobilni kongres MWC, ki zadnja leta poteka v Barceloni, je bil lani prvi izmed večjih, ki je zaradi korona krize še pred uradnim odprtjem zaprl svoja vrata. Tudi za letošnje leto sprva ni kazalo najbolje, vseeno pa je organizatorjem, sicer v poletnem terminu, uspelo pod streho spraviti nekakšno hibridno obliko dogodka.

<p duplicate="1" leave>
Samsung Electronics je na svetovnem kongresu MWC 2021 naznanil One UI Watch uporabniški vmesnik. Nov vmesnik je zasnovan tako, da nudi še bolj povezano uporabniško izkušnjo. Samsung je tudi potrdil, da bo One UI Watch vmesnik za Galaxy Watch na voljo na novi poenoteni platformi, ki je bila ustvarjena skupaj z družbo Google.

<p duplicate="1" leave>
Finska blagovna znamka HMD Global je v sodelovanju s podjetjem za raziskave Fly Research opravila raziskavo o uporabi mobilnih telefonov v Evropi. Raziskava je bila izvedena v 30 državah, in sicer marca 2021. Pokazalo se je, da se je uporaba povečala za kar 84 odstotkov.

</text>

<text id="5309277#1" word_count="611" url="https://www.mobile.si/articles/simobil-si-prevajalec.html" crawled="2021">

Nova storitev Si prevajalec

Si.mobil – Vodafone je svojim uporabnikom ponudil novo storitev, imenovano Si.prevajalec. Kar šest slovarjev DZS, vsebinsko najobsežnejšega ponudnika slovarjev na slovenskem trgu, je od konca novembra ekskluzivno dostopnih na mobilnem portalu Vodafone live!.

Uporabnikom Si.mobil – Vodafone bodo tako za ceno 0,1 € na poizvedbo dostopna gesla s celovitim prevodom. Si.mobil – Vodafone bo v sodelovanju z DZS svojim uporabnikom do konca februarja 2008 brezplačno ponudil angleško - slovenski obojesmerni slovar DZS. Si.prevajalec je uporabniško zelo zanimiva in sila preprosta storitev na mobilnem portalu Vodafone live!. Uporabnikom omrežja Si.mobil – Vodafone so sedaj ekskluzivno na voljo najobsežnejši angleško–slovenski, slovensko-angleški, nemško-slovenski, slovensko-nemški, italijansko-slovenski in slovensko-italijanski slovarji, ki so bili v knjižni izdaji DZS že prave uspešnice. Za uporabnike portala Vodafone live! bo cena posamezne poizvedbe 0,1 evra. Si.prevajalec je uporabnikom dostopen na menijskem zavihku portala. Uporaba storitve je enostavna: uporabnik najprej izbere jezik za prevajanje, vpiše poizvedbo in potrdi nakup. Rezultat vsake uspešno opravljene poizvedbe je vsebinsko bogat in obsežen, prevodi so celoviti in posodobljeni. "Svojim uporabnikom smo tako ponudili pravo storitev za mobilno življenje brez meja. Si.prevajalec je uporaben v vsakem trenutku, ko uporabnik potrebuje določen prevod. Prepričani smo, da bo odziv uporabnikov dober, saj smo jim ponudili ekskluzivno in enostavno storitev, ki bo vedno pri roki. Naših uporabnikov ne bo počakala le doma na knjižni polici kot tiskani slovarji, ampak na mobilnem spletu Vodafone live!, na mobilnih telefonih, ki so del našega mobilnega življenja," je o novi storitvi Si.prevajalec povedal Peter Curk, direktor marketinga pri Si.mobil - Vodafone.

"DZS je vsebinsko najobsežnejši založnik slovarjev v Sloveniji, to je založba vselej bila in tudi ostaja. Spletna stran http://www.e-slovarji.si ponuja uporabnikom sodoben, zmogljiv in hiter vpogled v slovarske zbirke DZS - poleg tistih, ki so že obstajale v elektronski obliki, tudi v tiste, ki so bile do sedaj izdane samo na tiskanem mediju. Poleg spletnega dostopa, ki omogoča resno jezikovno delo s slovarskimi zbirkami, so e-slovarji DZS za dostop do kakovostnih jezikovnih rešitev v vsakem trenutku ekskluzivno dostopni preko mobilnega telefona na portalu Vodafone live!," so o novi storitvi e-slovarjev zapisali v uredništvu slovarjev založbe DZS.

Si prevajalec – Spletni slovarji DZS, dostopni na mobilnem portalu Vodafone live!:

<p duplicate="1">
Da Ne, imam nastavljeno angleščino Ne, imam nastavljen drug jezik Ne, ker moj mobilnik ne omogoča slovenščine Ne vem

</text>

<text id="6313066" word_count="258" url="http://www.paragliding-slovenia.si/forum/viewtopic.php?p=25467&sid=6340db51d7cfa7e4e1b76e4dfa0c448a" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Vse o OLC tekmovanju. Opisi posameznih XC preletov in doživetja na preletu. Kaj bi še lahko storili, da bi bil vaš prelet daljši, kje ste se ušteli, da ste scurili...?

Hojla, Na OLCu se je zacelo dogajati tisto, za kar sem bil sam naivno preprican, da se ne bo, vsaj v vecjem obsegu ne. Ker je OLC tudi - ali pa predvsem - tekmovanje, ki se tockuje, in za katerega se ob koncu sezone v nekaterih kategorija celo podeljujejo priznanja, bi bilo pac za pricakovati, da bomo udelezenci spostovali osnovna nacela fair playa. Prirejanje IGC tracka je ocitna goljufija; tega ni mogoce razumeti na noben drug nacin in z nicemer upraviciti. V naslednjih dneh bo postal veljaven G-record obvezen v vseh tekmovalnih kategorijah. Ta resitev ni idealna, ker nekateri instrumenti ne naredijo G-recorda, in bo verjetno kdo zaradi tega prikrajsan, ampak druge moznosti ne vidim. Hkrati se bodo zaceli z danasnjim dnem sumnjivi leti rocno preverjati, prirejeni tracki pa bodo dobili zelo lepo vidno oznako "GOLJUFIJA". lp, aljosa

Vsi leti kjer so bli krseni predpisi bi se mogli avtomatsko zbrisati. Goljufe ki prirejajo lete pa se vidno oznaciti! Nekateri objavlamo lete zarad evidence drugi krsijo zracni prostor da so in tretji jih pa se popravlajo. Res super

<p duplicate="1">
[phpBB Debug] PHP Notice: in file /var/www/vhosts/paragliding-slovenia.si/httpdocs/mkportal/include/PHPBB3/php_out.php on line 33: Creating default object from empty value

<p duplicate="1">
Na teh spletnih straneh uporabljamo piškotke, s pomočjo katerih izboljšujemo Vašo uporabniško izkušnjo in zagotavljamo kakovostne vsebine. Z nadaljnjo uporabo se strinjate z uporabo piškotkov.

</text>

<text id="7411459" word_count="351" url="https://www.ooz-ravne.si/novice/14721/usposabljanje-in-preverjanje-vpd.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Informacije OOZ Ravne na Koroškem - V registru članov v iskalniku poiščite mojstra, izdelek ali storitev. Vpišite ključno besedo izdelka, storitve ali ime ter kliknite ISKANJE......... Območna obrtno-podjetniška zbornica Ravne na Koroškem je partner na projektu Krožni način življenja. V okviru operacije bomo izvajali aktivnosti za podjetnike, podjetja in njihove zaposlene v smislu osveščanja in izobraževanja malega gospodarstva o pomenu odgovornega in trajnostno naravnanega gospodarstva. Več o projektu v zavihku EU PROJEKTI.

Usposabljanje in preverjanje VPD

Obveščamo vas, da je naslednji razpisan termin za usposabljanje in preverjanje za VPD:

- Sreda, 9. decembra 2015, od 18h do 20h

<p duplicate="1">
Prijave zbiramo do ponedeljka, 7. 12. 2015

<p duplicate="1">
Usposabljanje bo izvedeno, v kolikor se bo prijavilo najmanj 10 udeležencev.

<p duplicate="1">
Ravne na Koroškem, 27.11.2015 ... j.š.

OOZ Ravne na Koroškem v letu 2015 organizira usposabljanja s področja varnosti in zdravlja pri delu in varstva pred požarom. Predavanja bodo izvajali strokovni delavci podjetja BVD-RAVNE d.o.o. na podlagi Odločbe in dovoljenja za delo s strani MDDSZEM, št. 10200-64/2013/8 in URSZR, pooblastilo št. 8450-137/2011-5.

Usposabljanje traja 2 šolski uri, končanemu predavanju sledi pisni preizkus usposobljenosti s področja varnosti in zdravja pri delu (testiranje). Usposabljanje se bo izvajalo v prostorih OOZ Ravne na Koroškem, Gačnikova pot 3.

Za člane OZS - nosilce dejavnosti je usposabljanje brezplačno, cena usposabljanja za zaposlene pri članih OZS je 10,00 EUR/posameznega kandidata brez DDV.

VSEBINA USPOSABLJANJA:

Novosti Zakona o varnosti in zdravju pri delu – ZVZD-1, (primerjalne razlike, promocija zdravja pri delu, psihosocialna tveganja, predhodna varnost, pravice in obveznosti delavcev, dokumenti iz VZD, kazenske sankcije, samozaposlene osebe,...)

Varnost in zdravje pri delu pri samostojnih podjetnikih - usposobljenost delavcev za varno in zdravo delo, pregledi delovne opreme, ekološke preiskave delovnega okolja, ocena tveganja in njena revizija,...

Ukrepi za zmanjševanje poškodb na delu in izogib rizikom plačevanja regresnih zahtevkov

Seznanitev s postopkom izvajanja alkotestiranj in prisotnosti nedovoljenih drog (mamil) pri delavcih ter s postopkom izvajanja kontrole bolniškega staleža

Zdravstveno varstvo delavcev - Pravilnik o organizaciji, materialu in opremi za prvo pomoč na delovnem mestu

Osnove varstva pred požarom in novosti ter obveznosti zakonodaje na področju varstva pred požarom

Vprašanja slušateljev s področja problematike varnosti in zdravja pri delu.

</text>

<text id="8511744" word_count="159" url="https://skupnostobcin.si/2017/07/?post_type=dogodek" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Mesec: julij 2017

<p duplicate="1">
Spletno mesto SOS uporablja piškotke ter Google Analytics za zagotavljanje uporabniške izkušnje - več o piškotkih. Skrij

Javno posvetovanje o modelu prostorskega razvoja Slovenije 2050 From 2017-09-15T09:00:00+00:00 to 2017-09-15T12:30:00+00:00 at 101 Jamnikarjeva ulica, Slovenija

Ministrstvo za okolje in prostor je pristopilo k prenovi temeljnega strateškega dokumenta za usmerjanje prostorskega razvoja države Strategije prostorskega razvoja Slovenije (SPRS). Prenova SPRS je načrtovana kot proces, v okviru katerega so bili do sedaj že oblikovani vizija in cilji prostorskega razvoja države, ki so bili javno predstavljeni. Na posvetu 15. septembra bodo obravnavana izhodišča... Preberi več

<p duplicate="1">
Ministrstvo za okolje in prostor je pristopilo k prenovi temeljnega strateškega dokumenta za usmerjanje prostorskega razvoja države Strategije prostorskega razvoja Slovenije (SPRS). Prenova SPRS je načrtovana kot proces, v okviru katerega so bili do sedaj že oblikovani vizija in cilji prostorskega razvoja države, ki so bili javno predstavljeni. Na posvetu 15. septembra bodo obravnavana izhodišča... Preberi več

</text>

<text id="9612796" word_count="177" url="https://www.geocacher.si/forum/viewtopic.php?p=11294&sid=1cdb0d79abdc30d030cb97c18b741613" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Mystery / Puzzle Cache – Skrivnostni / Ugankarski zaklad Ta zaklad pogosto vsebuje komplicirano uganko, ki jo morate rešiti, da dobite koordinate zaklada. Informacije za rešitev uganke morajo biti prosto dostopne iskalcem zakladov, opis pa mora vsebovati vse potrebne podatke za njeno uspešno rešitev.

</text>

<text id="9612796#1" word_count="177" url="https://www.geocacher.si/forum/viewtopic.php?p=11294&sid=1cdb0d79abdc30d030cb97c18b741613" crawled="2021">

Odgovor Napisal/-a BorKo6x " Po Okt 06, 2014 4:30 pm

Kako pa ta prenos/iskanje/pridobivanje podatkov poteka? Je možno brez Garmin naprave? Npr. za Android telefon ??? aplikacija to "zna" (najbolje/zanesljivo)?

Odgovor Napisal/-a bucar " Po Okt 06, 2014 5:42 pm

To je ANT protokol, dobijo se menda neki vtiči za iPhone, vendar mislim, da v praksi brez Garmina ne gre.

Odgovor Napisal/-a mare " Sr Okt 15, 2014 10:05 am

Tudi erikson sony eksperija aktive ima ANT+. Tule je pa celoten seznam kompatibilnih naprav: http://www.thisisant.com/directory/chirp Bi pa bilo tole zanimivo za izdelavo v domači delavnici. ANT+ čipovje je okrog 1,5EUR, ostalo, kar pride okrog pa tudi nekaj takega. Kakšen zanimiv multi bi se dal narest s pomočjo takega modula, sploh če bi se npr. uganka lahko spreminjala (tale garmin chirp ima le statično vsebino).

</text>

<text id="10809241" word_count="52" url="http://www.lukvel.si/product.asp?product=audac-celo8-stropni-vgradni-zvocnik&code=CELO8" crawled="2021">

Opis artikla

Stropni vgradni zvočnik Audac CELO8; tanka zaščitna mreža (1 mm) - možno jo je prebarvati, eleganten in prikrit dizajn, topel in naraven zvok, 1" + 8" aluminijasta zvočnika (driver), 80 Watt RMS moči, Gold-ConTM povezave, hitro in enostavno montiranje. Cena velja za kos. Nakup je možen v paru min. 2 kosa.

</text>

<text id="13112006" word_count="428" url="https://www.mikrocop.si/blog/avtor/ivo-vasev" crawled="2021">

Ivo Vasev

Dogodek

Spletni seminar je namenjen predstavitvi in demonstraciji novih zmogljivosti, izboljšav in sprememb v različici InDoc EDGE 6.5. Novosti si bomo ogledali v živo.

Dogodek

Dokumentacija, ki vsebuje občutljive osebne podatke, zahteva posebno pozornost pri upravljanju in hrambi. Preobremenjenost kadra, premalo virov in dodaten pritisk koronavirusa dviguje potrebo po učinkovitejšem delu z občutljivo dokumentacijo in usmerjenost k uporabnikom.

Dogodek

Ključna izziva podpisovanja danes sta zagotavljanje skladnosti podpisa v digitalnem svetu in izboljšanje uporabnosti, ki omogoča resnično digitalno izkušnjo strank.

Blog

<p duplicate="1">
E-podpisovanje je ključen gradnik digitalnega poslovanja za podjetja, ki želijo digitalizacijo izrabiti tudi za povečanje prihodkov in ne le optimizacijo stroškov.

Dogodek

Spletni seminar je namenjen predstavitvi novih zmogljivosti, izboljšav in sprememb, ki jih prinaša različica InDoc EDGE 6.4. Vse ključne novosti si bomo ogledali v živo.

Blog

Učinkovito in preprosto digitalno poslovanje s strankami postaja ključna primerjalna prednost, pogoja za to pa sta optimizacija in digitalizacija. Digitalna preobrazba je zato nujna za uspešen nastop v času hitrih sprememb in velikih pričakovanj.

Dogodek

Pridružite se nam na webinarju, kjer bomo govorili o tem, kako lahko z optimizacijo in digitalizacijo poslovnih procesov izkoristimo priložnosti za prilagajanje ponudbe in nadgradnjo uporabniške izkušnje naših strank.

Dogodek

Spletni seminar je namenjen predstavitvi novosti, sprememb in izboljšav, ki jih prinaša različica InDoc EDGE 6.2. Na primerih uporabe bomo v živo pogledali, kako lahko z InDoc EDGE delamo bolj učinkovito.

Blog

Ko dokumente v elektronski obliki shranimo na strežnik, še zdaleč nismo naredili dovolj, da bi zagotovili njihovo celovitost, verodostojnost, dostopnost, uporabnost in trajnost skozi njihovo celotno življenjsko dobo.

<p duplicate="1">
DIGITALIZIRAMO POSLOVANJE V 4 KORAKIH

<p duplicate="1">
Izkoristite prednosti Mikrocopove skupnosti. Naročite se na obveščanje o novostih na področju digitalizacije poslovanja.

<p duplicate="1">
ZA PRIJAVO NA OBVEŠČANJE POTREBUJEMO VAŠE SOGLASJE

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Soglašam z uporabo osebnih podatkov s strani Mikrocopa za obveščanje o novicah, dogodkih in nagradnih igrah, novostih s področja digitalizacije poslovanja in hrambe dokumentov, brezplačnih spletnih vsebinah ter drugih trženjskih aktivnostih. Razumem, da bodo moje osebne podatke hranili do izpolnitve namena, zaradi katerega so bili zbrani, oz. do preklica soglasja, ki ga lahko podam na dpo@mikrocop.com ali neposredno prek povezave v prejetem sporočilu.

<p duplicate="1">
Prijavite se Zapri

<p duplicate="1">
NASTAVITVE ZASEBNOSTI

<p duplicate="1">
Spletno mesto Mikrocopa uporablja piškotke. Osnovni so nujni za delovanje, dodatni pa vam omogočajo boljšo uporabniško izkušnjo in dostop do kakovostne vsebine. Preberite več o piškotkih.

<p duplicate="1">
Nujni piškotki Nujni piškotki so potrebni za ustrezno delovanje spletnega mesta. Nastavijo se samodejno ob vaši interakciji s tem spletnim mestom. Analitični piškotki Analitični piškotki so namenjeni zbiranju podatkov o uporabi spletnega mesta za izboljšanje uporabniške izkušnje in zmogljivosti. Oglaševalski piškotki Trženjski piškotki se uporabljajo za zbiranje informacij o obiskanih spletnih straneh za omogočanje dostopa do relevantne vsebine.

</text>

<text id="14312049" word_count="303" url="https://www.geocacher.si/forum/viewtopic.php?f=20&t=1212&p=13477&sid=74559fa4f6cbbb1a1c2d0e864b4b8068" crawled="2021">

Odgovor Napisal/-a darklugia " Sr Okt 05, 2016 7:21 am

Me je že večkrat zanimalo, če reviewer res nima nobene besede pri obliki in pravopisu ob objavi novega zakladka https://coord.info/GC6TJTH

Odgovor Napisal/-a bojank " Sr Okt 05, 2016 8:07 am

V zvezi s tem zakladom in posledično podporo tvojemu Write Note-u, ki ga ni več, sem pisal za pomoč za izboljšanje stanja upravnemu odboru kluba SGK in obljubili so mi odgovor.

Odgovor Napisal/-a dr.gumpi " Če Okt 13, 2016 5:03 pm

Sedaj ne vem, kaj misliš pod "kaj novega"? Moje osebno mnenje je, da bi pregledovalec moral obdržati distanco, predvsem glede raznih predlogov, pobud, zahtev in podobnega. Ker drugače mu bo že vsak Kranjski Janez solil pamet. Po drugi strani pa bi bilo prav, da bi vzpostavil neke vrste komunikacijo z "bazo", saj bi lahko tako splošno, ne na konkretnem primeru, pojasnil kaj lahko in kaj ne, morebiti bi lahko tudi kakšno rekli o pravilih in njihovem pomenu. Kar pa se konkretnega primera tiče - verjamem, da pregledovalec mora objaviti zaklad, tudi če je opis skrpucalo ali ga celo ni. Tako kot mora objaviti zaklad pa naj gre za tehnično mojstrovino ali škatlico od skute. Toda ko gre za začetnika, ostaja moje mnenje, da bi lahko pred objavo prijazen reviewer note veliko pomenil. Pa s tem ne mislim reči, da ga v tem primeru ni bilo ...

Odgovor Napisal/-a bojank " Pe Okt 14, 2016 8:08 am

Ta problem je bil in bo zgleda še naprej prisoten. Vsake toliko časa ga nekdo sproži. Med njimi sem na mojo žalost tudi jaz. V pogovorih s člani vodstva kluba sem zvedel toliko, da zaradi mene odgovor ni potreben. Bistvo vsega je, da je klub samo prispeval oz. pomagal pri postavitvi slovenskega recenzenta. Ko pa ga je Grounspeak HQ ustoličil, dela le po njihovih pravilih in svoji presoji.

</text>

<text id="17610844" word_count="1517" url="https://www.vzajemnost.si/clanek/181819/antalya-in-alanya-turski-lepotici/" crawled="2021">

Gospodarsko močno razvita Turčija, ki šteje več kot 71 milijonov ljudi, ima izjemno zgodovino ter kulturo ter mnogo dobro ohranjenih zgodovinskih znamenitosti, ki jih skrbno urejajo in vzdržujejo. Med najbolj priljubljenimi turističnimi kraji sta zgodovinski in slikoviti obmorski mesti, ki s svojimi orientalskimi podobami človeka hitro očarata.

Antalya je s svojo riviero z dolgimi plažami kar deset mesecev v letu obsijana s soncem in je glavni turški turistični adut. V ozadju jo pred severnimi vetrovi ščiti mogočno gorovje Taurus (bik), ki v svojih nedrjih skriva kopico podzemnih jam. Ustanovili so jo stari Grki in še vedno imajo svojo četrt, obdano z zidom, prav tako judi pa kristjani in seveda muslimani. Bogata Antalya je največje sredozemsko mesto, saj je v zadnjih desetletjih število prebivalcev prav eksplodiralo. Še leta 1985 so jih našteli 261.000, zdaj jih je več kot 1.200.000, z metropolitanskim območjem še milijon več. Poleg tega vsako leto gostijo čez deset milijonov turistov.

Pohod po starem mestnem jedru Kaleiçi sem začela s prostrane ploščadi z vodometi in spomenikom državniku Atatürku, reformatorju, ki je želel Turčijo približati Evropi. Med drugim je uvedel latinico ter zavračal verske skrajnosti, tudi nošenje naglavnih rut. Danes po njegovem spomeniku sproščeno plezajo otroci, država pa je skrenila iz "njegovih tirnic".

S ploščadi je razgled na mestno jedro s tremi mošejami in osamljenim opečnato rdečim minaretom iz srednjega veka – Yivli. Pridružila sem se sprehajalcem na mestni promenadi, kjer za dobro voljo skrbijo tudi sladoledarji – s sladoledom dondurma na dolgih palicah počnejo razne vragolije. In že sem stala na trgu pred stolpom z uro Saat Kulesi, ki je dobra mestna orientacijska točka, in tu sem zavila do živahnega bazarja med orientalske vonjave in barvite stojnice. Nato sem nadaljevala pot do Hadrijanovih vrat, kjer sem iz modernega dela mesta vstopila v osmanski svet. Vrata v mestnem obzidju so kot slavolok iz treh vhodov, zgradili pa so jih leta 130, ko je takratni rimski cesar mesto tudi obiskal.

V starem delu Antalye lahko občudujete prefinjeno osmansko arhitekturo hiš, kjer domujejo ljubke trgovine s spominki, galerije, mali hoteli ter restavracije z romantičnimi vrtovi. Na klopeh in zidovih radi posedajo starejši domačini, modrujejo ali se posvečajo svojim družabnim namiznim igram.

Antalya nima mestne plaže, saj je zgrajena na visokih pečinah. Zato pa ima očarljivo malo pristanišče, ki je v zimskih mesecih nevarno za ladje. Počivala sem na klopci v parku Karaalioglu blizu rdečega stolpa Hidirlik iz 1. stoletja, ki se še drži ostankov debelega mestnega obzidja, ter opazila, da se tod okoli zbira staro in mlado, turško in tujo. Ponujal se mi je prelep pogled na pristanišče in Antalyo na klifih. Tudi ta park se zaključi ob morju s strmo pečino, v katero so vdolbli stopnice, ki vodijo do manjših skalnatih ploščadi.

Okolica Antalye ponuja veliko možnosti za izlete in tudi izzive za športna doživetja. V letovišču Belek se ob morju razteza golfsko igrišče, vzdolž katerega smo se vozili več kot pol ure, in tudi za potapljače se tam najdejo rajoni. Nedaleč stran so zgodovinska mesteca, kot so Side, Myra, Alanya in druga, kamor se lahko z javnim prevozom peljete za drobiž. Nepozaben je obisk parka, kjer se v morje zliva reka Manavgat. Njeni osvežujoči slapovi bučijo ter pršijo vodne kapljice daleč v morje, kjer se čarobno zaključijo v loku pisane mavrice.

Zgodba zase pa je dolga turška riviera, kjer je ena plaža dolga kot cela slovenska obala, z megalomanskimi hotelskimi naselji, kjer so stavbe kot iz filma o Harryju Potterju ali replike beneškega Trga sv. Marka ...

Privlačna Alanya

Alanya je najstarejše turistično mesto na turški rivieri. Leži na južni obali Anatolije (Male Azije), odkrila pa naj bi ga zadnja egipčanska faraonka Kleopatra VII. Sem je rada zahajala s svojim Markom Antonijem in njunimi tremi otroki. Ena od treh mestnih plaž se še danes imenuje po njej – Kleopatrina plaža. Na njej droben pesek zaliva turkizno morje. Prodnata plaža se na vzhodu steka v polotok, ki deli Alanyo na dva dela. Polotok se strmo dviguje v skalnat hrib, ki je na vrhu ozelenel in skriva ostaline nekdanje mogočne trdnjave. Skoraj do vrha se lahko povzpnete tudi z gondolo. Znotraj grajskega obzidja vas čakajo bizantinska cerkev, Sulejmanova mošeja ter karavanseraj, ki ju je zgradil Sulejman Veličastni. Grad, ki so ga pred dobrim desetletjem lepo obnovili, so postavili leta 1226 že seldžuški sultani, saj so imeli tukaj svojo zimsko rezidenco, sicer pa je bil grajski grič naseljen že v času hetitskega cesarstva pred več kot tri tisoč leti.

V srednjem veku, za časa sultana Aladina Kejkubada I., je bila za mesto prava zlata doba. Iz tistih časov je poleg gradu ostalo še nekaj pomembnih zgradb, na primer Kizil Kule – opazovalni Rdeči stolp, ki stoji v pristanišču pod gradom in je izreden primer srednjeveške vojaške arhitekture, ter ladjedelnica Tersane.

Na drugi strani polotoka je mestno pristanišče, ki je bilo nekdaj dalj časa priljubljeno zatočišče zloglasnih sredozemskih piratov. V mestu je na ogled nekdanja Atatürkova vila, ki je vzorčen primerek osmanske arhitekture. Obiskali smo še zanimiv muzej Müze, kjer so nazorno predstavljene številne anatolske civilizacije. V muzejskem parku se med ostanki rimskih kipov in islamskih nagrobnikov sprehajajo in šopirijo pavi. Mesto živi od turizma, nedaleč stran je znana podzemna jama Damlatas, ki naj bi ugodno vplivala na astmatike.

Bogata država, revni ljudje

Turčija ima bujno rastlinje in rodovitno zemljo, da lahko prav vso hrano pridelajo zase, veliko je tudi izvozijo v širni svet. V Antalyi so z letala vidne množice rastlinjakov z belimi ponjavami, ki se raztezajo za mestom vse tja do vznožja Taurusa, pa tudi med hotelskimi naselji jih ni malo.

Znano je, da je vzhod države revnejši kot zahod, kjer imajo lepo število milijonarjev in celo 37 milijarderjev. Splošni vtis pa kaže, da imajo kljub bogati državi nemalo revnih ljudi. A imajo veliko radosti do življenja, saj je veliko otrok in mladine, vsi pa spoštujejo starejše ter se radi množično družijo med seboj.

V parkih ni videti sprehajalcev, kolesarjev, strastnih tekačev kot pri nas, še ljudi s psi ne. Človekovi najboljši prijatelji živijo tam na svobodi. Vsi so čipirani, verjetno tudi kastrirani in se malo skuštrani prijazno sprehajajo naokrog. Sicer pa Turki vzrejajo anatolskega ovčarja, pogumnega pastirskega psa, ki ga uporabljajo v nekaterih afriških državah za čuvanje živine pred divjimi zvermi.

Turški jezik je težak, a zaradi številnih nadaljevank so nam nekatere besede že poznane. Prve zapise stare turščine so našli na sumerskih tablicah in analize teh klinopisov so pokazale, da je jezik eden najstarejših zapisanih jezikov. Še to, Turki razumejo in še dandanes uporabljajo 1200 besed od teh starih besed. Iz turščine izvirajo nekatere slovenske besede, na primer paviljon, kiosk, koliba, jurta, šotor, divan, zofa, džezva, čutara, torba, kapa, žep, top, bedak, kajak itd., pa besede, ki se nanašajo na kulinariko (čevapčič, baklava, kebab, ajvar, jogurt, kava, višnja, koruza) ali na konjsko opremo (uzda, hamat). Ne nazadnje imamo nekaj turških priimkov, kot so Tur(e)k, Intihar, Hodalič, Jančar, Kordiž, Mankoč, Oman, Šalamun in druge. Tudi nekaj krajevnih imen nas spominja na turške čase, na primer Tabor, Grmada, Hudo, in še ljubljanski Bežigrad je dobil ime po turškem begu, ki se je pred obleganjem Ljubljane tam utaboril.

<p duplicate="1">
Veliko daješ, ampak veliko dobiš tudi nazaj Starejši za starejše je socialnovarstveni program Zveze društev upokojencev Slovenije, ki starejšim od 69 let omogoča kakovostnejše in neodvisno življenje. Vanj je vključena skoraj tretjina slovenskih upokojencev. Ti cenijo trud številnih prostovoljk in prostovoljcev, odkar je njihovo poslanstvo nagradil Evropski parlament s podelitvijo priznanja Državljan Evrope, pa pridobiva program tudi širšo veljavo. Pogovarjali smo se z Rožco Šonc, ki program vodi od leta 2005 in je letos prejela najvišje državno priznanje za izjemne dosežke na področju prostovoljstva.

<p duplicate="1">
Pri čevljih naj bo udobje pred eleganco Stopala opravljajo zahtevno in pomembno delo. Odpočijejo si lahko le ponoči, ko jih ne obremenjujemo z gibanjem in težo – tako svojo kot vsega, kar imamo na sebi ali v rokah. Da bi nam stopala dolgo dobro služila, jih moramo negovati in ščititi z obuvalom. Za izbiro čevljev si je treba vzeti čas, še posebno, če imamo zdravstvene težave.

<p duplicate="1">
Veseli muzej Lojzeta Slaka in Toneta Pavčka Med veselimi in dobrimi ljudmi se znajdemo, ko vstopimo v Muzej Lojzeta Slaka in Toneta Pavčka; dveh velikih mož, ki sta se z glasbo in poezijo zapisala v srca Slovencev in obogatila našo kulturo. Občina Mirna Peč, od koder sta izhajala, se jima je poklonila s sodobnim multimedijskim muzejem, ki je prirejen tudi za slepe, slabovidne in naglušne obiskovalce.

<p duplicate="1">
"Hodil po zemlji sem naši / in pil nje prelesti." Oton Župančič

<p duplicate="1">
Slovenija je kot biser, majhna, a tako lepa, da se je ne moreš naveličati. Lahko si zaželiš gora pa morja ali prekmurskih ravnic in gričevnate dolenjske pokrajine. In koliko je skritih kotičkov, ki jih še ne poznamo. Zdaj, ko zaradi omejitve potovanj ne moremo daleč po svetu, so domači logi kot naročeni, da jih obiščemo in raziščemo. V obsežni poletni številki Vzajemnosti smo pripravili več različnih namigov za izlete in pobeg pred hudo vročino.

<p duplicate="1">
Član kluba Vzajemnost je vsak naročnik revije, ki dobi kartico s svojim imenom in naročniško številko. Več "

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki.

</text>

<text id="19010679" word_count="158" url="https://www.kwon.si/Tenda?pagenumber=2&viewmode=grid" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spoštovani kupci, prosimo, da v čimvečji meri koristite plačilo po predračunu, da pomagamo dostavnim službam, da so v najmanjši meri izpostavljeni nepotrebnim stikom ob dostavi in plačilih blaga !!!

Ojačevalec brezžičnega WiFi signala A9 je odlična izbira za razširitev pokritosti brezžičnega omrežja v vašem domu. Podpira hitrosti prenašanja do 300 Mb/s.

Tenda AC10 AC1200 Smart Dual-Band Wi-Fi je brezžični omrežni usmerjevalnik (WiFi router), ki je primeren za stanovanja z visoko internetno hitrostjo. Ponuja hitrosti do 300 Mbps (2,4 GHz) in 867 Mbps (5 GHz) ter kar tri LAN RJ-45 priključke. Štiri zmogljive antene bodo poskrbele za odličen sprejem in oddajanje signala. Računalnike lahko povežete tudi v žično omrežje preko treh 1000 Mbps priključkov na zadnji strani. Usmerjevalnik se ponaša z uporabniškim vmesnikom in mobilno aplikacijo, ki vam omogoča enostavno upravljanje z omrežjem.

<p duplicate="1">
Piškotki: Za delovanje spletne strani uporabljamo piškotke. Nekateri piškotki so bili morda že nameščeni v skladu z zakonodajo. Z nadaljevanjem obiska strani soglašaš z njihovo uporabo.

</text>

<text id="21012593" word_count="192" url="https://www.gkfb.si/dogodki/razni-dogodki/item/837-delavnica-v-mojstrovalnici?reset-settings" crawled="2021">

Delavnica v Mojstrovalnici

Konec dogodka: petek, 20 april 2018

<p duplicate="1">
Ura dogodka: 17:00

Ciljna skupina: Mladina

V petek, 20. aprila 2018, bo ob 17. uri v Mojstrovalnici potekala kreativna delavnica Zgradimo mesto s 3D svinčnikom. Vabimo osnovnošolce, da se nam pridružijo pri 3D risanju Nove Gorice. Prijavite se na Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate., da si zagotovite mesto, saj je število 3D svinčnikov omejeno.

Na ta dan bo Mojstrovalnica odprta dlje: mojstrovali boste lahko od 12. pa vse do 19. ure.

<p duplicate="1" leave>
Vabljeni v našo družbo!

<p duplicate="1">
12. Goriški dnevi knjige potekajo do 16. do 23. aprila 2018. Predstavljeni dogodki se odvijajo v prostorih Goriške knjižnice, razen če ni drugače navedeno. Program vseh prireditev 12. GDK si lahko ogledate v zgibanki. Tiskane zgibanke so na voljo v Goriški knjižnici, pri vseh sodelujočih in na različnih lokacijah v Novi Gorici. Tiskana zgibanka prinaša tudi štiri kupončke za štiri ugodnosti in nagradno anketo.

<p duplicate="1">
Zahvala Izvedbo so nam omogočili Mestna občina Nova Gorica, Automatic servis in medijski sponzor Radio Robin. Vsem hvala.

<p duplicate="1">
Predstavitev Goriških dnevov knjige in programe preteklih let si lahko ogledate tukaj. Spremljajte nas tudi na Facebooku.

</text>

<text id="22412226" word_count="1059" url="https://radio.ognjisce.si/sl/228/novice/31740/" crawled="2021">

Škof Jurij Bizjak hvaležen za 20 let škofovstva

Koprski škof Jurij Bizjak se je med včerajšnjo sveto mašo v koprski stolnici zahvalil za 20 let škofovske službe. V nagovoru je poudaril, da je biti priča za Boga najprej velika čast in hvala, lahko pa je tudi velik napor in bridka žrtev. "Če pogledam vsa leta kot celoto, si mislim, kako hitro so minila, če pomislim, kaj vse se je v tem času obrnilo in zgodilo, si mislim, kdaj se je vse to zvrstilo!", je dejal škof Bizjak in dodal:" Gospod naj se ozre na naše delo in naj ga blagoslovi, njemu bodi hvala na vekov veke."

</text>

<text id="22412226#1" word_count="1059" url="https://radio.ognjisce.si/sl/228/novice/31740/" crawled="2021">

OBJAVLJAMO CELOTEN NAGOVOR ŠKOFA JURIJA BIZJAKA

Slavimo sveta brata Cirila in Metoda, apostola Slovanov in sozavetnika Evrope, spominjamo pa se tudi škofa Metoda, ki danes goduje in se mu njegov naslednik ob okrogli obletnici danes prisrčno zahvaljuje za milost posvečenja, vsem pa se vsi zahvaljujemo za njihov zgled blestečega učitelja in skrbnega pastirja ter zvestega pričevalca. Sveta brata pa seveda nista zgled samo predstojnikom Cerkve, ampak tudi vsakemu članu skrivnostnega Kristusovega telesa, saj smo vseh treh poslanstev Cerkve deležni vsi, vsak v svojem redu in v svojem poklicu. Znamenje pričevalca je palmova veja, znamenje pastirja je pastirska palica, znamenje učitelja je svetilka.

Znamenje učitelja je svetilka: Preroku Izaiju je Gospod govoril: 'Premalo je, da si moj služabnik, da povzdigneš Jakobove rodove in nazaj privedeš Izraelove rešence. Zato te postavim za luč poganskim narodom, da boš moje zveličanje do konca zemlje' (Iz 49,6). In prerok Malahija piše: 'Ustnice duhovnika naj ohranijo spoznanje in iz njegovih ust se pričakuje pouk, ker je poslanec Gospoda nad vojskami' (Mal 2,7). Prerok Daniel pravi: 'Sveti učitelji bodo blesteli kakor sijaj neba, in tisti, ki so mnoge poučili v pravičnosti, so kakor zvezde za vso večnost' (Dan 12,3). V govoru na gori je Gospod dejal učencem: 'Vi ste luč sveta ... Tako naj sveti vaša luč pred ljudmi, da bodo videli vaša dobra dela in slavili vašega Očeta, ki je v nebesih' (Mt 5,16).

Znamenje pastirja je pastirska palica: Pastirji so selivci, ko se s čredo selijo s paše na pašo, zato je njihova palica tudi popotna palica. Ko se je očak Jakob po dvajsetih letih pripravljal na srečanje z Ezavom, je bil v velikem strahu. Z vsem srcem se je obrnil h Gospodu in molil: 'Nisem vreden vseh tvojih milosti in vse tvoje zvestobe, ki si jo izkazal svojemu hlapcu. Kajti (samo) s svojo palico sem prekoračil ta Jordan, zdaj pa sem narasel v dva tabora (po 20 letih!). Reši me, prosim, iz roke mojega brata, iz roke Ezavove! Zakaj bojim se ga, da pride in me pobije, mater z otroki vred!' (1 Mz 32,11-12). Pastirska palica pa je podobna tudi kraljevskemu žezlu, ki je tudi znamenje uprave in oskrbe, zato je palica tudi znamenje pastirske skrbi za hrano in pijačo, tudi skrbi za duhovno hrano in pijačo. Prerok Izaija grozi prestolnici Jeruzalem in pravi: 'Glejte, Vsemogočni, Gospod nad vojskami, bo odvzel Jeruzalemu in Judu palico in podporo, vso podporo kruha in vso podporo vode' (Iz 3,1).. Zato upravičeno poje psalmist: 'Tvoja gorjača in tvoja palica sta mi v tolažbo' (Ps 23,4).

Znamenje pričevalca pa je palmova veja: Zimzelena palma je najprej znamenje življenja in rasti, zlasti palmove veje pa so tudi znamenje mučeništva in večnega življenja. Evangelist Janez opisuje zmagoslavje izvoljenih v nebesih in pravi: 'Zatem sem videl veliko množico, ki je nihče ni mogel prešteti, iz vseh narodov in rodov in ljudstev in jezikov; stali so pred prestolom in pred Jagnjetom, oblečeni v bela oblačila in s palmami v rokah' (Raz 7,9). Biti priča je seveda najprej velika čast in hvala, lahko pa je tudi velik napor in bridka žrtev. Kakor nam je napovedal Gospod: 'Na svetu boste imeli stisko; a zaupajte, jaz sem svet premagal' (Jn 16,33). Apostol Pavel nas tolaži: 'Mislim namreč, da se trpljenje sedanjega časa ne da primerjati s slavo, ki se bo razodela nad nami' (Rim 8,18). In apostol Jakob: 'Samo v veselje si štejte, bratje moji, če pridete v razne preizkušnje, ker veste, da preizkušnja vaše vere rodi stanovitnost' (Jak 1,2).

Sveta brata Ciril in Metod sta zvesto in pogumno uresničevala vse trojno poslanstvo in nam zapustila svetel zgled blestečega učitelja in skrbnega pastirja ter zvestega pričevalca. Tudi njima je Gospod dal zgovornost in modrost, ki ji niso mogli ugovarjati ali ji nasprotovati vsi njuni nasprotniki (Mt 21,15). Njun zgled naj nas spodbuja, da bi tudi mi vsi držali vedno višje vsa tri znamenja našega poslanstva: palmovo vejo pričevanja in pastirsko palico oskrbništva ter svetilko poučevanja.

Škofu Metodu izražam zahvalo za škofovsko posvečenje in očetovsko uvajanje v zahtevno službo, ki sem jo z velikimi upi in pričakovanji sprejel. Vam, dragi bratje duhovniki in verniki, pa se zahvaljujem za vaše molitve in vašo bližino, za vaše razumevanje in vašo naklonjenost. Če pogledam vsa leta kot celoto, si mislim, kako hitro so minila, če pomislim, kaj vse se je v tem času obrnilo in zgodilo, si mislim, kdaj se je vse to zvrstilo! Gospod naj se ozre na naše delo in naj ga blagoslovi, njemu bodi hvala na vekov veke. Amen.

<p duplicate="1">
Bi vas zanimalo še kaj podobnega?

<p duplicate="1">
Pomembno: Prosimo, da se pri komentiranju držite spletnega bontona in pravil našega spletnega portala. Pridržujemo si pravico moderiranja.

<p duplicate="1">
Tudi župnik Mitja Markovič s koncem meseca zaključuje svoje 16-letno obdobje na čelu župnije Krško - Videm ob Savi. S televizijskim portretom je njegovo delo in dobrinos kraju osvetlila tudi ...

<p duplicate="1">
Slovenija se tokrat rumene barve veseli. Ne epidemične, tam smo zaenkrat še vedno zeleni, pač pa smo navdušeni nad novim športnim uspehom. Kolesarski zvezdnik Tadej Pogačar je sinoči tudi uradno ...

<p duplicate="1">
Vlado čaka politično zelo vroča jesen. Koalicijo bodo zaposlovali nekateri projekti povezani s predsedovanjem, med drugim priprava Vrha Evropske unije in Zahodnega Balkana, na drugi strani pa bo ...

<p duplicate="1">
Slovenski kolesarski as Tadej Pogačar je zmagovalec 108. dirke po Franciji. V zgodovino se je vpisal kot najmlajši dvakratni zmagovalec Toura. Dvaindvajsetletnik s Klanca pri Komendi je bil letos ...

<p duplicate="1">
Za veselje na naših vrtovih so zelo zaslužne čebele, ki oprašujejo kar 170.000 vrst rastlin. Letošnje leto je za čebele in čebelarjenje zaradi vremena in temperatur skrajno neugodno. Osebne ...

<p duplicate="1">
Mnogi se ukvarjamo s stvarmi, ki so manj pomembne. Zato določimo prioritete, kaj je v našem življenju res pomembno. Med različnimi dejavnostmi izberimo tiste, ki imajo največjo vrednost. Tako, kot ...

<p duplicate="1">
O avtorju

<p duplicate="1">
Priporočamo

<p duplicate="1">
Ne spreglejte

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Več ...

</text>

<text id="26209525" word_count="313" url="https://duhovnost.si/energijski-nakit/energijski-nakit-prstani/?shop_view=grid&per_row=3" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Atlantidski prstan Varuje pred nesrečami in prekletstvi. Prinaša pozitivno energijo. Ščiti pred boleznimi in škodljivimi sevanji. Krepi telepatske sposobnosti in moč predvidevanja. Varuje pred negativnimi tujimi vplivi in škodoželjnostjo.

V kompletu sta 2 prstana. Lapis lazuli odpira tretje oko in uravnoveša grleno čakro. Spodbuja razsvetljenje in povečuje delo s sanjami in psihične sposobnosti. Omogoča duhovno potovanje in spodbuja osebne ter duhovne moči. Hitro sprošča stres in prinaša globoki mir. Daje veliko vedrino in ima ključen pomen za doseganje duhovnosti.

<p duplicate="1">
V kompletu so 3 prstani. Lapis lazuli odpira tretje oko in uravnoveša grleno čakro. Spodbuja razsvetljenje in povečuje delo s sanjami in psihične sposobnosti. Omogoča duhovno potovanje in spodbuja osebne ter duhovne moči. Hitro sprošča stres in prinaša globoki mir. Daje veliko vedrino in ima ključen pomen za doseganje duhovnosti.

Čudovit masažni aparat za vaše roke. Privoščite sebi, vašim prijateljem in sorodnikom blagodejen in uporaben masažni aparat, kadarkoli si to želite. Vsi si želimo zdrave in neboleče roke in to vsak dan. Z rokami moramo delati, grabiti, prijemati in pri tem moramo biti čim bolj spretni. To lahko dosežemo le,

<p duplicate="1">
Čudovit masažni aparat za vaše roke. Privoščite sebi, vašim prijateljem in sorodnikom blagodejen in uporaben masažni aparat, kadarkoli si to želite. Vsi si želimo zdrave in neboleče roke in to vsak dan. Z rokami moramo delati, grabiti, prijemati in pri tem moramo biti čim bolj spretni. To lahko dosežemo le,

Povezujejo ga s krvjo, anemijo, krvavitvami, krči, ledvicami, mehurjem, pljuči, duševno močjo, človeka pomirja, preprečuje stres in krepi samozaupanje. Krepi srce, telo in oči, pozitivno deluje na krvni obtok, pomirja vnetja. Ugodno deluje na vranico, jetra, pljuča in ledvice.

HITRA DOSTAVA

<p duplicate="1">
30 DNEVNA GARANCIJA

<p duplicate="1">
Izdelke lahko vrnete v roku 30 dni, če niste zadovoljni.

<p duplicate="1">
POMOČ PO TELEFONU

<p duplicate="1">
Če potrebujete nasvet ali imate težave pri naročanju pokličite 051 787 637

<p duplicate="1">
POŠTNINA

<p duplicate="1">
2,99 € za vse izdelke plačane (Paypal, kartica, Valu, Predračun) Nad 55 € pa BREZPLAČNO! 3,7 € po povzetju

</text>

<text id="29112121" word_count="295" url="http://www.mm-arhiv.si/novice/premmiki/17819/tomaz-oblak-zdaj-pri-summit-motors-ljubljana" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Marketing magazin je edina specializirana marketinška revija v Sloveniji. Razvoj slovenskega oglaševanja in tržnega komuniciranja spremlja in soustvarja že od leta 1981.

Tomaž Oblak zdaj pri Summit motors Ljubljana

Tomaž Oblak je po novem direktor prodaje in trženja pri Summit motors Ljubljana, uvozniku in distributerju za vozila Ford.

Tomaž Oblak ima 16 let izkušenj s področja prodaje in marketinga. Deloval je v več avtomobilskih mednarodnih podjetjih. Pot ga je vodila od pridobivanja prvih izkušenj v marketinški agenciji, nato pa je svoje delo nadaljeval pri podjetju General Motors, kjer je zasedal različne funkcije, od marketinga in prodaje, za znamki Chevrolet in Opel.

Kot je povedal za MM,z odprtimi rokami sprejemanoveizzive. "Po večletnih izkušnjah v avtomobilski industriji, kjer sem se v zadnjem času ukvarjal predvsem s prodajo, zdaj z veseljem prevzemam tudi marketing za blagovno znamko Ford. Združevanje prodaje in marketinga ima zagotovo številne prednosti, ki jih bomo v prihodnje skupaj s sodelavci s pridom izkoristili. Avtomobilska industrija je sredi tektonskih premikov;na prelomu največjih sprememb, ki jih prinaša predvsem elektrifikacija novih modelov in spreminjanje navad uporabnika. Verjamem, da bo uporaba avtomobilov v prihodnje dobila povsem nov pomen, kjer bo poleg vrhunske oblike pomembna tudi tehnologija, ki bo voznikom zagotavljala vozne užitke, varnost, hkrati pa tudi njihovo odgovornost pri skrbi za okolje. Najnovejši Fordov model, ki je te dni zapeljal na slovenske ceste, Ford Puma, je že eden odnjih. Poleg osupljive oblike in obsežnega seznama asistenčnih sistemov bo blagi hibrid zagotavljal nižjo porabo in nižji ogljični odtis ter poskrbel za nasmeh voznikov v izvrstni vozni dinamiki. Ta je zapisana v DNK prav vsakega Fordovega modela, zato je vožnja tisti ključen element, kjer Ford izrazito izstopa. Še letos pa bomo predstavili nove elektrificirane modele, zato bo leto 2020 vznemirljivo tudi v tej luči," je povedal Tomaž Oblak.

</text>

<text id="33611519" word_count="114" url="https://www.kabuki.si/sl/p/shimmering-event-foundation" crawled="2021">

Shimmering Event Foundation

Shimmering Event Foundation je izredno lahkotna in nežna tekoča podlaga za ustvarjanje zapeljivih svetlobnih učinkov. Vsebuje svetlikajoče in bleščeče bisernate pigmente, ki oddajajo svetlobo na resnično čaroben način, zato je ta podlaga še posebej primerna za nevpadljivo večerno ličenje. Formula podlage Shimmering Event Foundation vsebuje napredne emulgatorje - učinkovine za občutljivo kožo, ki zagotavljajo večji občutek udobja. Ker vsebuje zaščitni faktor pred soncem, je podlaga Shimmering Event Foundation popolna izbira za uporabo na močnem soncu. Izdelek je na voljo v šestih odtenkih v privlačnih stekleničkah.

Za mehek, sijoč končni izgled, kombinirajte produkt z drugimi podlagami - npr Tinted Moisturizer - in usvaritei krasen svilnat izgled kože na nogah, rokah in trupu .

</text>

<text id="4761162" word_count="2101" url="https://www.zdravstveniportal.si/najbolj-brano?page=5" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Najbolj brano

<p duplicate="1" leave>
V resnici si je težko predstavljati, na kako neverjetne in nepredstavljive ovire v sistemu, ki naj bi mu prvenstveno nudil zaščito, naleti človek, ko resno zboli. Ko ustaljeni tok življenja njega in njegovih bližnjih nenadno in nepričakovano povsem preusmeri težka, nepredvidljiva bolezen, pri čemer je izid te življenjske preizkušnje včasih nemogoče napovedati. Kot da že diagnoza sama po sebi ne bi bila dovolj stresna in boleča, se začno kopičiti številne dileme, težave in vprašanja, odgovori pa se vse prepogosto izgubijo v sistemskem labirintu, za katerega se zdi, kot da bi bil ustvarjen za zapletanje, oteževanje in krajo upanja v času, ko je pravzaprav upanje tisto edino, kar sploh še ostane človeku v stiski. Kot da breme bolezni samo po sebi ni dovolj, ampak mora nastala razpoka v življenju dobiti odmev še v izgubi socialne varnosti.

<p duplicate="1" leave>
Čas novega koronavirusa je boleče razgalil težave, s katerimi se pri nas spopadajo oboleli z demenco in njihovi svojci oziroma skrbniki. Pri teh bolnikih, ki počasi, a vztrajno izgubljajo stik z resničnostjo, mora biti oskrba celodnevna in vsakodnevna. Kot vemo, je ta oskrba po sistemski plati že sicer izjemno pomanjkljiva, saj velika večina bremena pade na ramena svojcev – po drugi strani pa se je v letošnjem obdobju korona krize, ki se spet pospešeno poslabšuje, pokazalo, da je med nami bistveno več starejših s tovrstnimi težavami, kot si predstavljamo. Nekaterim med njimi bodisi še niso postavili diagnoze bodisi je bolezen še v zgodnji fazi, zato so bili do epidemije koronavirusa SARS-CoV-2 izzivom v življenju kos – ko pa se nam je vsem življenje korenito postavilo na glavo, ko je bila zapovedana izolacija in ko se je zmanjšalo število običajnih medsebojnih interakcij in socialnih stikov, je bolezen priplavala na površje ...

<p duplicate="1" leave>
Medicini je v preteklosti po zaslugi cepljenja uspelo obvladati vrsto epidemij, hudo nalezljivih bolezni, ki so pred tem – tudi po naših krajih – množično ugašale življenja otrok in odraslih. Zato je danes, ko je na voljo cepivo proti COVID, s katerim bo mogoče zaustaviti epidemijo, ki že skoraj leto dni omejuje naša življenja, odrekanje cepljenju nesmiselno. Takšna so opozorila ključnih medicinskih institucij, seveda pa je odločitev za ali proti cepljenju osebna pravica in stvar presoje slehernega posameznika. A kadarkoli in kakorkoli se na koncu vedno na skupni tehtnici znajdeta osebna svoboda na eni strani in družbena odgovornost na drugi. Zato si ni mogoče zatiskati oči pred resnico, da bo aktualno epidemijo mogoče premagati le s skupnim prizadevanjem, ne glede na poskuse politiziranja in banaliziranja enega največjih zdravstvenih in družbenih izzivov v zadnjem stoletju.

<p duplicate="1" leave>
"Pozdravili bomo lahko tudi nekatere rakave bolezni, pri katerih bi bila naslednja postaja le še pokopališče," je bil pred poldrugim letom v pogovoru za Zdravstveniportal.si glede nove metode zdravljenja krvnih rakov s CAR-T celično terapijo nedvoumen predstojnik Kliničnega oddelka za hematologijo UKC Ljubljana prof. dr. Samo Zver. Seveda si takrat ni mogel predstavljati, da bo pot, ki vodi k uvedbi zdravljenja, s katerim bi v tem času lahko marsikomu rešili življenje, tako dolga in zapletena.

<p duplicate="1" leave>
Ker so v Sloveniji že od osamosvojitve dalje cene zdravstvenega materiala in medicinskih naprav bistveno višje kot v tistih članicah Unije, ki so s korupcijo najmanj obremenjene – v Nemčiji in, na primer, skandinavskih državah –, je devet zdravnikov, združenih v skupini zdravstvo.si, pripravilo nov predlog za naročanje omenjenega materiala. Ta predlog naj bi pri nas po dolgih desetletjih odpravil anomalije na tem področju. Toda ali odgovorni na Slovenskem res želijo, da denar, ki sicer ponikne v dobaviteljskih kanalih, ostane v zdravstvu? Odgovor je jasen: tudi v tem primeru se je pokazalo, da so pri nas koruptivne vezi, s katerimi so prepredeni tudi odločevalski vzvodi, očitno tako močne, da tovrstnih izboljšav v kratkem ni mogoče pričakovati. In zato se ne kaže čuditi, da omenjena skupina zdravnikov v takšnih "igricah", ki na koncu najbolj prizadenejo bolnike, čakajoče na diagnostiko in zdravljenje, ne želi več sodelovati.

<p duplicate="1" leave>
Kronična venska bolezen je obolenje, ki ženske prizadene trikrat pogosteje kot moške, težave pa, vsepovsod po svetu, povzroča večini (približno 80 odstotkom) odraslega prebivalstva.

<p duplicate="1" leave>
"Eno je stanje na papirju, povsem nekaj drugega pa je stanje v resničnem življenju," je na izredni seji občinskega sveta v Kanalu ob Soči občinska svetnica Anastazija Makorič Bevčar dodala ob rob več kot pet ur trajajočemu nizanju strokovnih pojasnil in iskanju verodostojnih odgovorov na vprašanje, zakaj država še vedno dopušča onesnaževalsko pohabljanje srednje Soške doline in zbolevanje njenega prebivalstva. Gospa zelo dobro ve, o čem govori: zaradi najhujše oblike raka, mezotelioma, ki je v Sloveniji redek, na območju delovanja Salonita Anhovo pa eden najpogostejših, so v njeni družini izgubili tri sorojence, četrti je umrl zaradi raka na pljučih. Izredni občinski seji bo danes, natanko teden dni kasneje, v 130 kilometrov oddaljeni Ljubljani sledila izredna seja v državnozborski stavbi, kjer bodo člani dveh parlamentarnih odborov, za zdravstvo ter za infrastrukturo, okolje in prostor, razpravljali o isti temi.

<p duplicate="1" leave>
Poznate koga, ki že desetletja uživa v hitri prehrani, si prižiga eno cigareto za drugo, seveda predvsem zato, da bi, kot si dopoveduje, umiril stres, v katerega ga peha življenje, v popoldanskem času, ko službene obveznosti niso več tako zelo obvezujoče, pa si "priveže dušo" še z dobršnim odmerkom alkohola, samo zato, da bo, kot se prepričuje, kos nadaljnjim izzivom, ki pridejo na vrsto v domačem okolju – zlasti zdaj, ko smo zaradi epidemije primorani večino časa prebiti z najbližjimi, med štirimi stenami doma, kjer se pišejo zelo različne zgodbe, od lepih in ljubečih pa do izjemno tragičnih in brutalnih? Poznate koga, ki iz takšne resničnosti najraje prestopi v virtualni svet, kjer si lahko da duška ter agresivno in arogantno nasprotuje vsemu razumnemu, samo zato, da bi – čeprav nemalokrat pod izmišljenim imenom in profilom – zadostil lastni nemoči, izvirajoči iz neznanja in nevédenja?

Kako se odvija delo v zobozdravstvu, v okoliščinah, ki jih narekuje zdaj že pojemajoči drugi val epidemije? Stomatologinja prim. dr. Diana Terlević Dabić pravi, da delo v njihovi ordinaciji v zdravstvenem domu v Škofji Loki poteka nemoteno. "Držimo se protokola. Vsakega pacienta pred obiskom pokličemo, naredimo anamnezo, posredujemo navodila glede prihoda v ordinacijo. Pacienti nas potrebujejo – in v naši ambulanti kratkih stikov pri zobozdravstveni obravnavi ni. Naročamo manj pacientov, čakanja v čakalnici ni, za vsakega pacienta si vzamemo več časa kot pred epidemijo. Pravzaprav bi lahko rekla, da nam je COVID na svojevrsten način pomagal pri izboljšanju organizacije."

<p duplicate="1" leave>
V sozvočju z revoltom družinskih zdravnikov, ki v zadnjem času pospešeno opozarjajo na kadrovsko zdesetkanost in posledično preobremenjenost, tudi ali predvsem administrativno, se pospešeno vrstijo ukrepi za izboljšanje razmer v osnovnem zdravstvu. Tako je danes upravni odbor Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije (ZZZS) na podlagi letošnjega razpisa za dodatnih 32 ambulant splošne oziroma družinske medicine ter 21 otroških in šolskih dispanzerjev prižgal zeleno luč prvim osmim novim timom. Za področje Gorenjske oziroma Zdravstvenega doma Kranj, kjer so razmere najbolj kritične, na razpis ni prispela niti ena vloga; razpis sicer ostaja odprt do konca leta, nadaljnje vloge pa bodo na ZZZS obravnavali sukcesivno.

<p duplicate="1" leave>
"Težko leto 2020, ki ni varčevalo s hudimi preizkušnjami, je na koncu prineslo dobre novice, z napovedjo pomembne pridobitve ob vstopu v novo desetletje," je vzhičena zobozdravnica dr. Sanda Lah Kravanja. Ministrstvo za zdravje je namreč zobozdravstveni ordinaciji v Bovcu po dolgotrajnih prizadevanjih odobrilo koncesijo in dodatni program za ortodontsko zdravljenje posoških otrok in mladostnikov na napotnico; ti so doslej tovrstno obravnavo lahko dobili le v precej oddaljenih ambulantah, bodisi v Novi Gorici bodisi v Tolminu.

<p duplicate="1" leave>
Nobenega dvoma ni, da imamo epidemije in z njo povezanih ukrepov vsi že polno glavo. Ne poznam človeka, ki ne bi sanjal o čimprejšnji vrnitvi življenja v normalo, kakršne smo bili vajeni pred izbruhom pandemije. A številke, ki govorijo o okužbah, zbolelih in tudi umrlih zaradi COVID, se preprosto nočejo umiriti. Nasprotno, pred nami je tretji val, podkrepljen z novimi sevi novega koronavirusa, in znova smo tik pred ponovnim zaprtjem države, ki ga predstavniki različnih vej medicine tokrat zagovarjajo soglasno; verjetno bi bilo tako v vsakem primeru, ne glede na politično opcijo, ki bi v danem trenutku imela največ glasov pri vladnem odločanju, določanju in usmerjanju dogajanja v državi. To se bo ponovno začasno ustavilo v začetku aprila – da to ni preuranjena prvoaprilska šala, potrjuje prepričanje epidemiologov, infektologov in predstavnikov drugih strok, po katerem bo edino tako mogoče učinkovito odbiti napovedujoči se intenzivni tretji val okužb s koronavirusom SARS-CoV-2.

<p duplicate="1" leave>
Na stari celini zaradi krvnega strdka v nogah ali v pljučih vsak dan v povprečju umre 2335 ljudi. Toda medtem ko je pri arterijski trombozi takojšnje ukrepanje nujno, saj je preživetje odvisno od prav vsake sekunde, je pri venski trombozi vendarle na voljo nekaj več časa.

<p duplicate="1" leave>
Epidemijo demence bi tudi pri nas morali obvladovati s celovitimi ukrepi v sklopu mreže spominskih klinik, ki pa jih še vedno ni, zato ta napredujoča kronična degenerativna bolezen po zemljevidu Slovenije riše sliko, ki ni spodbudna. Zbolevnost za demenco skokovito narašča, premosorazmerno s staranjem prebivalstva – toda brez diagnoze, ki bi pojasnila, zakaj pri številnih posameznikih počasi prihaja do usihanja (raz)uma, še vedno ostaja kar tri četrtine obolelih. O tem, kako je demenco s pravzaprav zelo preprostimi prijemi mogoče preprečiti ali njen nastanek vsaj zamakniti za nekaj let, kako je danes mogoče pomagati bolnikom, ki jim diagnozo postavijo v zgodnji fazi, kako zagotoviti podporo svojcem obolelega, ki tudi sami usihajo zaradi preobremenjenosti in stresa, ter o tem, kako daleč je prišla znanost v iskanju leka za alzheimerjevo bolezen in zakaj bi politika preprosto morala preseči svoje kratkovidne interese in ukrepati v dobro vitalnih interesov slovenske družbe, v članku in v video intervjuju s prof. dr. Zvezdanom Pirtoškom.

<p duplicate="1" leave>
Težka oblika astme, kronične vnetne bolezni dihalnih poti, se pojavi pri približno 10-odstotnem deležu obolelih; pogosto vodi v poslabšanja, zaradi katerih mora astmatik poleg osnovnih zdravil jemati še glukokortikoide v obliki tablet. Jemanje teh tablet, ki imajo resne stranske učinke, pa ne pripomore h kakovostnemu in varnemu zdravljenju – nasprotno, nemalokrat zakrivi nastanek novih obolenj. Zato Združenje pnevmologov Slovenije opozarja, da je pri zdravljenju astme treba slediti novim strokovnim smernicam za uspešno zdravljenje in dobro obvladovanje astme, ki uporabo glukokortikoidov v obliki tablet izrazito odsvetujejo.

<p duplicate="1" leave>
Povišan krvni tlak prinaša večje tveganje za nastanek obolenj srca, ledvic pa tudi za možgansko kap – ter posledično za nenadno smrt. Da hipertenzija ni redek pojav, potrjujejo podatki, po katerih ima danes visok krvni pritisk približno tretjina odraslih, to stanje pa vse pogosteje odkrivajo tudi pri mladih. Problem je, ker se skoraj polovica obolelih te težave, ki ima lahko hude posledice – srčno-žilne bolezni so namreč še vedno eden od glavnih vzrokov za prezgodnje umiranje prebivalstva –, preprosto ne zaveda. Zato ne velja zanemarjati preventivnih pregledov, ki vključujejo tudi merjenje krvnega tlaka.

Kako nevarne in strokovno nedopustne morajo biti okoliščine, ki narekujejo delo zdravnika, da se ta – v skrbi za svoje dobro in za dobro svojih pacientov – odloči za odpoved delovnega razmerja? V Zdravstvenem domu (ZD) Kranj se je za ta res radikalni korak odločilo 24 zdravnic in zdravnikov. V javnosti je bilo v zvezi s tem veliko manipulacij, v smislu, češ da gre v resnici za izsiljevanje za višje plače ali za prikrito težnjo po privatizaciji zdravstva. Pa gre verjeti takšnim trditvam, ki so domicil našle zlasti na družbenih omrežjih ali v politično narekovanih medklicih? Prisluhnite osebnim izpovedim petih zdravnikov ZD Kranj.

<p duplicate="1" leave>
Pri zdravljenju onkoloških bolnikov je v sodobni medicini eden izmed ključnih postopkov za opredelitev poteka zdravljenja molekularna diagnostika. Ta je pri določanju prognoze bolezni, napovedovanju njene ponovitve oziroma odziva na zdravljenje vse bolj nepogrešljiva, kajti pri obravnavi bolnikov z rakom, ki je genska bolezen, so danes tako molekularna diagnostika kot genetski označevalci ključnega pomena pri izbiri zdravljenja, prilagojenega posameznemu bolniku in tumorju, ki ga mora premagati. Zdaj javno predstavljena, sicer pa od 1. julija dalje veljavna ureditev glede tovrstnega zdravljenja, ki bo financirano iz zdravstvene blagajne oziroma iz sredstev obveznega zdravstvenega zavarovanja, na tem področju prinaša dobre obete onkološkim bolnikom.

<p duplicate="1" leave>
Problematika nenujnih reševalnih prevozov oziroma tako imenovanih sanitetnih prevozov ni nov problem – nasprotno, v praksi že dolgo sproža številne zagate in slabo voljo, zdravnikom (osebnim ali tako imenovanim napotnim zdravnikom) pa nalaga ukvarjanje s problematiko, ki ni odvisna od medicinskega znanja, saj gre v resnici za ureditev, pogojeno z razmerjem med zavarovancem in zavarovalnico. Konec decembra je vlada veljavno ureditev spremenila.

<p duplicate="1" leave>
Tudi slovenski znanstveniki so se angažirano vključili v iskanje cepiva za zaščito pred okužbami s koronavirusom SARS-Cov-2. Vodja raziskovalne ekipe Kemijskega inštituta prof. dr. Roman Jerala je ob predstavitvi rezultatov razvoja in predkliničnega testiranja cepiva proti COVID-19, za kar je inštitut porabil 10.000- do 100.000-krat manj denarja, kot so za tovrstne raziskave namenili v ZDA, na Kitajskem ali v Rusiji, poudaril, da so kot znanstveniki preprosto morali prispevati drobec h globalnim prizadevanjem, da bi svet čim hitreje rešili ene izmed največjih medicinskih katastrof v zadnjih 100 letih, ki bo do konca leta ugasnila že več kot 1.000.000 življenj.

</text>

<text id="5859615" word_count="262" url="http://visitcerkno.si/category/nastanitve/4-ostale-nastanitve/?filter_by=featured" crawled="2021">

Ostale nastanitve

V neokrnjeni naravi, v miru in tišini, s čudovitimi panoramskimi razgledi na dolino reke Idrijce, Idrijsko-Cerkljansko ali Škofjeloško hribovje, vam ponujamo na izbiro raznovrstne nastanitve. Vsi ljubitelji preživljanja oddiha v naravi boste zagotovo prišli na svoj račun.

Planinski dom na Poreznu (1585 m) je le 10 minut pod vrhom (1630m). Spodnji del objekta je prenovljena italijanska kasarna, zgornji del pa je bil dograjen med letoma 1980-1984. V domu je kuhinja, dve...

Ekološka kmetija Zalaze je od samega centra Cerkna oddaljena le 2 km. Nahaja se v vasi Zakriž, nekoliko odmaknjena od središča vasi. To je idealen kraj za tiste, ki si želijo oddiha sredi narave, stran...

Ali si želite oddiha v neokrnjeni naravi? Uživati v lepotah Šebreljske planote in raziskovati kotičke Idrijsko-Cerkljanskega ali Tolminskega hribovja? Se pozimi zapeljati do bližnjega smučišča? Lovski dom Lasce vam ponuja prenočišče z vsem, kar...

Hiša je idealna za vse, ki si želijo uživati nekaj dni v miru in tišini, obkroženi z naravo. Stoji v dolini, tik ob živahnem potočku Hotenjki, obkrožena s pobočji preraslimi s travniki in gozdovi....

Počitniška hiša Davča se nahaja v Davči. Ponuja brezplačen brezžični internet, teraso, pogled na vrt in brezplačno zasebno parkirišče. Na voljo je kuhinja s pečico in hladilnikom. Za brisače in posteljnino je poskrbljeno. Okolica...

Na mirni lokaciji nad spodnjo postajo štiri sedežnice Brdo (Smučarski center Cerkno) stoji "Brunarica" Čumar na nadmorski višini 1.000 m. Sredi neokrnjene narave, v miru in tišini, vam ponujajo idealno lokacijo za oddih, ki...

Piškotki

<p duplicate="1">
To spletno mesto uporablja piškotke. Piškotki se shranijo na napravo, s katero dostopate do spletnega mesta. PodrobnostiV redu

</text>

<text id="7459701" word_count="378" url="http://www.inv.si/novice.aspx?idnovica=12&lang=slo" crawled="2021">

Inštitut za narodnostna vprašanja je v okviru nadaljnjega obeleževanja osemdesetletnice svojega znanstvenega dela na področju etničnosti, nacionalizma, manjšinskih in mejnih študij organiziral mednarodno konferenco Transnacionalne etnične skupnosti: država in njena diaspora, ki je potekala 21. in 22. junija v prostorih Fakultete za druzbene vede v Ljubljani. V ospredje akademske razprave je bilo postavljeno vprašanje, kako sodobne nacionalne države upravljajo odnos med seboj in skupnostmi, ki jih štejejo za svoje etnične diaspore. Predstavljeni so bili primeri Izraela, Nizozemske, Hrvaške, Slovenije, Nemčije, Kitajske in arabskih držav. Poleg strokovnih nastopov uglednih mednarodnih avtoritet na tem področju - prof. Sammy Smooha, prof. Ton van Naerssen, prof. Mladen Klemenčič, dr. Irena Šumi - in mladih strokovnjakov je konferenca ponudila tudi aktivno izmenjavo mnenj in stališč z zainteresiranim občinstvom. Za dodatne informacije o konferenci si oglejte spletne strani konference:

<p duplicate="1">
V okviru festivala Lent v Mariboru bo v ponedeljek, 28. 6. 2021, ob 18. uri v GT22 (Glavnem trgu 22) otvoritev razstave publikacij "Slovenskega narodopisnega Instituta Urban Jarnik". Na razstavi bodo predstavljene tudi štiri monografije, ki so nastale pri projektu Mladi v slovenskem zamejstvu: družbeni in kulturni konteksti ter sodobni izzivi, katerega nosilec je bil Inštitut za narodnostna vprašanja.

<p duplicate="1">
Sodelavec Inštituta za narodnostna vprašanja in vodja enote INV v Lendavi, dr. Attila Kovács je dne 14. 6. 2021 sodeloval na spletni okrogli mizi, ki jo je organiziral Manjšinski inštitut Fórum iz Slovaške (Fórum inštitút pre výskum menšin – Fórum Kisebbbségkutató Intézet). Tema pogovora je bil čas madžarskega revizionizma oziroma obdobje od 1938-1944, ko je Madžarski uspelo za kratek čas pridobiti dele ozemelj, ki jih je izgubila na podlagi trianonske mirovne pogodbe leta 1920. Dr. Attila Kovács je v svojem referatu predstavil vzpostavitev madžarske okupacijske oblasti v Prekmurju in odnos Prekmurcev do madžarskih zasedbe.

<p duplicate="1">
Dne 4. junija 2021 bo v slavnostni dvorani Mestne Občine Zalaegerszeg na Madžarskem (Zalaegerszeg Megyei Jogú Város) potekala znanstvena konferenca z naslovom "Konferenca o Trianonu – Županija Zala". Na konferenci bosta s prispevkom nastopala sodelavca Inštituta za narodnostna vprašanja, Enote v Lendvai – Lendvai Kutatócsoport, dr. László Göncz in dr. Attila Kovács. Dr. László Göncz bo predstavil referat z naslovom "Események a Muravidéken 1918-1920-ban" (Dogodki v Prekmurju 1918-1920). Dr. Attila Kovács pa bo nastopil s predavanjem, ki nosi naslov "Figyelembe vette-e a trianoni béke a magyar-szlovén nylevhatárt a Muravidéken?" (Ali je trianonska mirovna pogodba upoštevala madžarsko-slovensko jezikovno mejo?).

</text>

<text id="8560420" word_count="171" url="https://www.alaja.si/trgovina/kozmetika/glina/zelena-glina-na-povojnem-traku-2-kosa.html" crawled="2021">

Zelena glina na povojnem traku 2 kosa

Zelena glina na povojnem traku je z mineralnimi snovmi bogata zelena glina za terapevtsko nego mišic in sklepov. Zelena glina na povojnem traku je na soncu sušena, 100% naravna in neionizirana francoska glina, že pripravljena za uporabo. Izvrstno pomaga pri ohranjanju prožnosti sklepov ter pomiritvi utrujenih in bolečih sklepov in mišic. Primerna je za vsak tip kože in je dermatološko preverjena.

Sestavine: zelena glina 98%, celulozna osnova 2%.

</text>

<text id="8560420#1" word_count="171" url="https://www.alaja.si/trgovina/kozmetika/glina/zelena-glina-na-povojnem-traku-2-kosa.html" crawled="2021">

Uporaba: želeno dolžino povojnega traku odrežite, z uporabo vsaj treh plasti. Potopite ga v hladno ali mlačno vodo dokler se voda popolnoma ne vpije vanj. Nato položite na izbrano mesto in pustite delovati eno uro ali dlje. Terapijo je priporočljivo ponoviti vsaj dvakrat dnevno.

<p duplicate="1" leave>
Opozorilo: samo za zunanjo uporabo. Hranite nedosegljivo otrokom, na suhem mestu.

<p duplicate="1">
Prijavljam se na prejemanje novic o novostih, aktualnih ponudbah, ugodnostih in nagradnih igrah iz spletnih strani v lasti Alaja d.o.o. (več).

<p duplicate="1">
S pošiljanjem podatkov ste seznanjeni s splošnimi pogoji, specifičnimi nameni uporabe in vašimi pravicami glede uporabe osebnih podatkov.

</text>

<text id="9662263" word_count="315" url="http://www.sempeter-vrtojba.si/projekti-in-nalozbe/zakljuceni/ureditev-mestnega-sredisca-v-sempetru-pri-gorici-3-faza" crawled="2021">

Ureditev mestnega središča v Šempetru pri Gorici – 3. faza

Investitor

Občina Šempeter-Vrtojba

<p duplicate="1" leave>
Kratek opis projekta

Projekt v 3. fazi predvideva nadaljevanje ureditve mestnega središča Šempetra pri Gorici in zajema ureditev cest in ulic, ki so navezane na Trg Ivana Roba. Operacija se osredotoča na prenovo in ureditev kanalizacije, javne razsvetljave, preplastitev cestišč, kolesarskih poti in pločnikov, urbano opremo, ipd. po natečajni rešitvi in arhitekturnemu usklajevanju prometne ureditve in signalizacije. Predmet ureditve bodo: ureditev enosmerne ceste na cestnem odseku Vrtojbenske ceste B1 do B13, izgradnja enosmerne ceste na cestnem odseku Vrtojbenske ceste C2 do C9, ureditev dela Ceste Prekomorskih brigad in dela Ulice Padlih borcev in izgradnja dvosmerne kolesarske steze med Ulico Goriške fronte in Ulico Padlih borcev. S tem se bo v celoti zaključila Operacija obnove javne infrastrukture v središču mestnega naselja Šempeter pri Gorici.

Kaj je bilo narejenega do sedaj

V 1. fazi je občina že uredila cesto in komunalno infrastrukturo na Cesti Prekomorskih brigad na odseku A5 do A18.

2. faza ureditve mestnega središča Šempeter pri Gorici je zajemala ureditev mestnega središča oz. Trga Ivana Roba in ureditev pripadajoče komunalne infrastrukture, kolesarskih poti, pločnikov z rampami za invalide in peš cone na pretežnem delu trga, ureditev Ulice Padlih borcev, preplastitev ter ureditev peš in kolesarskih poti na povezovalni cesti med Cesto Prekomorskih brigad in Trgom Ivana roba, Cesti Goriške fronte in delu poti do Coroninijevega dvorca ter izvedbo sanacije cerkvenega zidu in cerkvenega stopnišča.

Razpisovalec:

<p duplicate="1" leave>
Ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo RS

Ime razpisa:

6. Javni poziv - Operativni program krepitve regionalnih razvojnih potencialov za obdobje 2007-2013 razvojne prioritete "Razvoj regij" za obdobje 2012-2014

Vrednost projekta: 946.144,34 €

Vrednost EU sredstev, ki jih bo prejela občina: 386.427,74 € Soudeležba občine: 559.716,60 € Trajanje projekta: Začetek operacije: 1. 11. 2011 Zaključek operacije: 30. 9. 2014

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja tehnologijo "piškotkov" (cookies) za popolno uporabniško izkušnjo. Piškotki ne morejo razkriti vaše identitete. Ali se strinjate z uporabo piškotkov na teh straneh?

</text>

<text id="14358870" word_count="999" url="https://etrgovina.pipinova-knjiga.si/prirocniki/i_616_trma" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Trma

<p duplicate="1">
Opozorilo

<p duplicate="1">
Največja dovoljena količina za ta izdelek je 1000.

<p duplicate="1">
Dodaj med priljubljene

<p duplicate="1">
Podrobnejši opis

Določili boste, ali imate odločne otroke z močno voljo, ali pa so trmasti. Za ene in za druge boste našli napotke. Za predšolsko, šolsko starost in tudi za najstnike. Spoznali boste pomen strukture doma in namensko rabo določenih vzgojnih prijemov, kaj je mogoče spremeniti in kaj bo treba sprejeti ter urejati na dolgi rok. Navodila, kako ravnati v kritičnih situacijah in kako jih preprečiti, so konkretna. Namesto skrbi, jeze, nemoči, boste začutili upanje in ponos.

Opis

<p duplicate="1">
Avtor: Marko Juhant

<p duplicate="1">
ISBN: 9789619424049

<p duplicate="1">
Založba: Čmrlj, Marko Juhant, s.p.

Datum Izida: 23.08.2019

Priporočeni izdelki

https://etrgovina.pipinova-knjiga.si/prirocniki/vzgoja-in-izobrazevanje1/i_528_iskreno-o-vzgoji-in-najstnikih Prva stran / Priročniki / Vzgoja in izobraževanje

<p duplicate="1">
https://etrgovina.pipinova-knjiga.si/prirocniki/vzgoja-in-izobrazevanje1/i_615_iskreno-o-moskih-kako-s-partnerji-in-sinovi Prva stran / Priročniki / Vzgoja in izobraževanje

<p duplicate="1">
Na spletni strani E-trgovina Pipinova knjiga poleg obveznih piškotkov uporabljamo še analitične in oglaševalske piškotke ter piškotke družbenih omrežij.

<p duplicate="1">
V kolikor s tem soglašate, vas prosimo da kliknete na gumb "POTRJUJEM". Za natančen opis in nastavitev rabe posameznih piškotkov, kliknite na gumb NASTAVITVE PIŠKOTKOV.

<p duplicate="1">
Upravljanje s piškotki na spletnem mestu E-trgovina Pipinova knjiga

<p duplicate="1">
Obvezni piškotki DA

<p duplicate="1">
so piškotki, ki so nujno potrebni za pravilno delovanje spletne strani in brez njih prenos sporočil v komunikacijskem omrežju ne bi bil mogoč. Ti piškotki so prav tako potrebni, da vam v podjetju lahko ponudimo storitve, ki so na voljo na naši spletni strani. Omogočajo prijavo v uporabniški profil, izbiro jezika, strinjanje s pogoji in identifikacijo uporabnikove seje. Za njihovo uporabo nismo dolžni pridobiti soglasja.

<p duplicate="1">
Analitični piškotki

<p duplicate="1">
DA NE

<p duplicate="1">
Ti piškotki nam pomagajo razumeti, kako naši obiskovalci uporabljajo našo spletno stran. S pomočjo njih izboljšujemo uporabniško izkušnjo in ugotavljamo zahteve in trende uporabnikov. Te piškotke uporabljamo le, če ste s tem izrecno soglašali.

<p duplicate="1">
Oglaševalski piškotki

<p duplicate="1">
DA NE

<p duplicate="1">
Vtičniki in orodja tretjih oseb, uporabljeni kot piškotki, omogočajo delovanje funkcionalnosti, pomagajo analizirati pogostost obiskovanja in način uporabe spletnih strani. Če se z uporabo teh posameznik ne strinja, se piškotki ne bodo namestili, lahko pa se zgodi, da zato nekatere zanimive funkcije posameznega spletnega mesta ne bodo na voljo. Te piškotke uporabljamo le, če ste s tem izrecno soglašali.

<p duplicate="1">
Piškotki družbenih omrežij

<p duplicate="1">
DA NE

<p duplicate="1">
Omogočajo zagotavljanje vsebin za objavo v socialnih omrežjih in si zabeležijo vaše odločitve, da lahko zagotavljajo bolj osebno in izboljšano uporabniško izkušnjo. Te piškotke uporabljamo le, če ste ob uporabi spletnih strani prijavljeni v uporabniški račun Twitter, Facebook oziroma Google.

<p duplicate="1">
1. Splošno o piškotkih 1.1. Kaj so piškotki

<p duplicate="1">
Piškotki so male besedilne datoteke, ki jih večina sodobnih spletnih mest shrani v naprave uporabnikov, torej oseb, ki s svojimi napravami katerimi dostopajo določene spletne strani na internetu. Njihovo shranjevanje je pod popolnim nadzorom uporabnika, saj lahko v brskalniku, ki ga uporabnik uporablja, hranjenje piškotkov omeji ali onemogoči.

<p duplicate="1">
Tudi ob obisku spletne strani in njenih podstrani, ter ob izvajanju operacij na strani, se na vaš računalnik, telefon oziroma tablica, samodejno oziroma ob vašem izrecnem soglasju namestijo določeni piškotki, preko katerih se lahko beležijo različni podatki.

<p duplicate="1">
1.2. Kako delujejo in zakaj jih potrebujemo?

<p duplicate="1">
Vsakemu obiskovalcu oziroma nakupovalcu je ob začetku vsakokratne uporabe spletne trgovine dodeljen piškotek za identifikacijo in zagotavljanje sledljivosti (t.i. "cookie"). Strežniki, ki jih podjetju nudi podizvajalec, samodejno zbirajo podatke o tem kako obiskovalci, trgovci oziroma nakupovalci uporabljajo spletno trgovino ter te podatke shranjujejo v obliki dnevnika uporabe (t.i. "activity log"). Strežniki shranjujejo informacije o uporabi spletne trgovine, statistične podatke in IP številke. Podatke o uporabi spletne trgovine s strani nakupovalcev lahko podjetje uporablja za anonimne statistične obdelave, ki služijo izboljševanju uporabniške izkušnje in za trženje izdelkov in/ali storitev preko spletne trgovine.

<p duplicate="1">
Posredno in ob pridobitvi soglasja, lahko spletna trgovina na napravo obiskovalca oziroma nakupovalca shrani tudi piškotke zunanjih storitev (npr. Google Analytics) ki služijo zbiranju podatkov o obiskih spletnih mestih. Glede zunanjih storitev veljajo pravilniki in splošni pogoji o obdelovanju osebnih podatkov, ki so dostopni na spodnjih povezavah.

<p duplicate="1">
2. Dovoljenje za uporabo piškotkov

<p duplicate="1">
Če so vaše nastavatitve v brskalniku s katerim obiskujete spletno mesto takšne, da sprejemajo piškotke, pomeni, da se z njihovo uporabo strinjate. V primeru, da ne želite uporabljati piškotkov na tem spletnem mestu ali jih odstaniiti, lahko postopek za to preberete spodaj. Toda odstranitev ali blokiranje piškotkov lahko rezultira v neoptimalnem delovanju tega spletnega mesta.

<p duplicate="1">
3. Obvezni in neobvezni piškotki ter vaše soglasje 3.1. Podjetje za uporabo obveznih piškotkov ni dolžno pridobiti vašega soglasja (obvezni piškotki):

<p duplicate="1">
Obvezni piškotki so piškotki, ki so nujno potrebni za pravilno delovanje spletne strani in brez njih prenos sporočil v komunikacijskem omrežju ne bi bil mogoč. Ti piškotki so prav tako potrebni, da vam v podjetju lahko ponudimo storitve, ki so na voljo na naši spletni strani. Omogočajo prijavo v uporabniški profil, izbiro jezika, strinjanje s pogoji in identifikacijo uporabnikove seje.

<p duplicate="1">
3.2. Piškotki, ki niso nujni z vidika normalnega delovanja spletne strani, in za katere smo dolžni pridobiti vaše soglasje (neobvezni piškotki):

<p duplicate="1">
Analitični piškotki

<p duplicate="1">
Ti piškotki nam pomagajo razumeti, kako naši obiskovalci uporabljajo našo spletno stran. S pomočjo njih izboljšujemo uporabniško izkušnjo in ugotavljamo zahteve in trende uporabnikov. Te piškotke uporabljamo le, če ste s tem izrecno soglašali.

<p duplicate="1">
Oglaševalski piškotki

<p duplicate="1">
Vtičniki in orodja tretjih oseb, uporabljeni kot piškotki, omogočajo delovanje funkcionalnosti, pomagajo analizirati pogostost obiskovanja in način uporabe spletnih strani. Če se z uporabo teh posameznik ne strinja, se piškotki ne bodo namestili, lahko pa se zgodi, da zato nekatere zanimive funkcije posameznega spletnega mesta ne bodo na voljo. Te piškotke uporabljamo le, če ste s tem izrecno soglašali.

<p duplicate="1">
Piškotki družbenih omrežij

<p duplicate="1">
Omogočajo zagotavljanje vsebin za objavo v socialnih omrežjih in si zabeležijo vaše odločitve, da lahko zagotavljajo bolj osebno in izboljšano uporabniško izkušnjo. Te piškotke uporabljamo le, če ste ob uporabi spletnih strani prijavljeni v uporabniški račun Twitter, Facebook oziroma Google.

<p duplicate="1">
5. Kako upravljati s piškotki?

<p duplicate="1">
S piškotki lahko upravljate s klikom na povezavo "Nastavitve piškotkov" v nogi spletne strani.

<p duplicate="1">
Nastavitve za piškotke pa lahko nadzirate in spreminjate tudi v svojem spletnem brskalniku.

<p duplicate="1">
V primeru, da želite izbrisati piškotke iz vaše naprave, vam svetujemo, da se držite opisanih postopkov, s tem pa si boste najverjetneje omejili funkcionalnost ne samo našega spletnega mesta, ampak tudi večino ostalih spletnih mest, saj je uporaba piškotkov stalnice velike večine sodobnih spletnih mest.

</text>

<text id="22461198" word_count="3970" url="http://www.pisrs.si/Pis.web/pregledPredpisa?id=URED5473" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletno mesto Pravno-informacijski sistem uporablja piškotke GoogleAnalytics, potrebne za izboljšanje uporabniške izkušnje - spremeni nastavitve - več o piškotkih

<p duplicate="1">
Spletna analitika - GoogleAnalytics Spletno mesto Pravno informacijski sistem zbira statistične podatke o vašem obisku.

<p duplicate="1">
Neuradno prečiščeno besedilo, ki vsebuje to spremembo:

<p duplicate="1">
Opozorilo: Neuradno prečiščeno besedilo predpisa predstavlja zgolj informativni delovni pripomoček, glede katerega organ ne jamči odškodninsko ali kako drugače

<p duplicate="1">
Opozorilo: Neuradno prečiščeno besedilo predpisa predstavlja zgolj informativni delovni pripomoček, glede katerega organ ne jamči odškodninsko ali kako drugače.

<p duplicate="1" leave>
Neuradno prečiščeno besedilo Uredbe o dodeljevanju regionalnih spodbud obsega:

<p duplicate="1" leave>
- Uredbo o dodeljevanju regionalnih spodbud (Uradni list RS, št. 113/09 z dne 31. 12. 2009),

<p duplicate="1" leave>
- Uredbo o dopolnitvi Uredbe o dodeljevanju regionalnih spodbud (Uradni list RS, št. 37/10 z dne 7. 5. 2010).

<p duplicate="1" leave>
(neuradno prečiščeno besedilo št. 1)

<p duplicate="1" leave>
I. SPLOŠNA DOLOČBA

Ta uredba podrobnejše določa pogoje in merila (v nadaljnjem besedilu: kriteriji) in postopek za dodeljevanje regionalnih spodbud ter pogoje, merila in postopek za brezplačni prenos stvarnega in finančnega premoženja države v last samoupravnim lokalnim skupnostim z namenom vlaganja tega premoženja v razvojne programe.

II. REGIONALNE SPODBUDE

2. člen

(regionalne spodbude)

(1) Regionalne spodbude so spodbude, ki vplivajo na regionalni razvoj in jih proračunski uporabniki na državni ravni (v nadaljnjem besedilu: uporabnik) namenjajo za sofinanciranje projektov iz izvedbenih načrtov regionalnih razvojnih programov (v nadaljnjem besedilu: regijski projekt).

(2) Regionalne spodbude se dolgoročno indikativno načrtujejo in usklajujejo z regionalnimi razvojnimi programi, državnim razvojnim programom in programskimi dokumenti, ki jih Vlada Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: vlada) pripravlja v skladu s pravnim redom Evropske unije (v nadaljnjem besedilu: EU).

(3) V postopku priprave državnega proračuna se v dokumentih razvojnega načrtovanja določijo vsebine in projekti, ki imajo značaj regionalnih spodbud, skladno z Uredbo o dokumentih razvojnega načrtovanja in postopkih za pripravo predloga državnega proračuna in proračunov samoupravnih lokalnih skupnosti (Uradni list RS, št. 44/07).

(4) Regionalne spodbude se v postopku priprave državnega proračuna indikativno usklajujejo z izvedbenimi načrti regionalnih razvojnih programov (v nadaljnjem besedilu: izvedbeni načrt) in s programi uporabnikov. Usklajevanje vodi Služba Vlade Republike Slovenije za lokalno samoupravo in regionalno politiko (v nadaljnjem besedilu: služba).

(5) Regionalne spodbude, ki nimajo značaja državnih pomoči, se sofinancirajo do višine 100 odstotkov upravičenih stroškov.

(6) Regionalne spodbude se dodeljujejo po postopku, določenem v 3. do 9. členu te uredbe. Uporabnik, ki dodeljuje regionalne spodbude po tem postopku, o tem obvesti službo.

<p duplicate="1" leave>
3. člen

(dodeljevanje regionalnih spodbud)

(1) Regionalne spodbude se dodeljujejo za namene, opredeljene v regionalnih razvojnih programih na podlagi ciljev posameznih uporabnikov.

(2) Postopek dodeljevanja regionalnih spodbud je dvofazni:

- v prvi fazi izvede služba povabilo subjektom spodbujanja razvoja na regionalni ravni iz 29. člena Zakona o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja (Uradni list RS, št. 93/05 in 127/06 – ZJZP) (v nadaljnjem besedilu: regionalna razvojna agencija) za predložitev izvedbenih načrtov,

- v drugi fazi izvedejo uporabniki javni poziv prijaviteljem projektov iz izvedbenih načrtov za vložitev vlog za dodelitev regionalnih spodbud.

4. člen

(povabilo službe za predložitev izvedbenih načrtov)

(1) Dodeljevanje regionalnih spodbud poteka na podlagi povabila službe regionalnim razvojnim agencijam za predložitev izvedbenih načrtov. Povabilo se nanaša na spodbude vseh uporabnikov. Vključuje pogoje financiranja, specifične kriterije posameznih uporabnikov, okvirne kvote razpoložljivih sredstev po uporabnikih in regijah ter druge elemente, določene v Uredbi o regionalnih razvojnih programih (Uradni list RS, št. 31/06).

(2) Regionalna razvojna agencija pripravi predlog kriterijev za umeščanje regijskih projektov v izvedbeni načrt, ki jih potrdi svet regije.

(3) Regionalna razvojna agencija usmerja pripravo izvedbenega načrta, v sodelovanju z Regionalnim razvojnim svetom in njegovimi odbori. Projekti se uvrščajo v izvedbeni načrt v skladu z razvojnimi prioritetami in ukrepi, navedenimi v regionalnem razvojnem programu.

(4) Regionalna razvojna agencija predloži predlog izvedbenega načrta službi, skupaj s sklepom sveta regije o njegovi potrditvi in uporabljenimi kriteriji za izbor regijskih projektov ter opisom postopka priprave.

(5) Služba lahko, po usklajevanju z vsemi uporabniki, določi regionalni razvojni agenciji rok za dopolnitev predloga izvedbenega načrta, če ta ni skladen s povabilom in Uredbo o regionalnih razvojnih programih. Služba lahko predlaga tudi spremembo vsebine predloga izvedbenega načrta. Po uskladitvi služba poda pisno mnenje o usklajenosti izvedbenega načrta s kriteriji.

(6) Usklajen izvedbeni načrt sprejme svet regije. Regionalna razvojna agencija o tem obvesti vse uporabnike.

5. člen

<p duplicate="1" leave>
(kriteriji)

(1) Kriteriji za izbor projektov iz drugega odstavka prejšnjega člena morajo biti skladni s cilji regionalnih razvojnih programov in državnega razvojnega programa ter postavljeni tako, da izbrani regijski projekti izkazujejo:

- regionalni pomen in

- vpliv na ustvarjanje delovnih mest ali izboljšanje stanja okolja.

(2) Glede na vsebino regionalne spodbude določi uporabnik dodatne specifične kriterije, ki se navedejo v povabilu iz prvega odstavka prejšnjega člena. V primeru sofinanciranja projektov iz sredstev kohezijske politike EU morajo specifični kriteriji vsebovati tudi "Merila za izbor operacij financiranih iz sredstev Evropskega sklada za regionalni razvoj v okviru Operativnega programa krepitve regionalnih razvojnih potencialov za obdobje 2007–2013", ki jih služba objavi na svoji spletni strani.

<p duplicate="1" leave>
6. člen

(javni poziv uporabnikov prijaviteljem projektov iz izvedbenih načrtov za dodelitev sredstev)

(1) Z javnim pozivom k oddaji vlog za dodelitev regionalnih spodbud (v nadaljnjem besedilu: poziv) povabijo uporabniki prijavitelje projektov iz izvedbenih načrtov, potrjenih in sprejetih po postopku, določenem v prejšnjem členu, k oddaji vlog za dodelitev regionalnih spodbud (v nadaljnjem besedilu: vloga).

<p duplicate="1" leave>
(2) Postopek poziva vodi komisija, ki jo s pisno odločbo imenuje predstojnik uporabnika ali od njega pooblaščena oseba.

(3) Komisijo sestavljajo predsednik in najmanj dva člana, ki morajo imeti strokovno izobrazbo in izkušnje, ki omogočajo strokovno presojo vlog s področja, s katerega se dodeljujejo regionalne spodbude.

(4) Poziv mora biti objavljen v Uradnem listu Republike Slovenije. Objava poziva mora vsebovati:

1. naziv in sedež uporabnika,

2. pravno podlago za izvedbo poziva,

3. predmet poziva,

4. pogoje za kandidiranje, ki morajo biti skladni s kriteriji iz prejšnjega člena,

5. okvirno višino sredstev, ki je na razpolago za predmet poziva,

6. v primeru sofinanciranja projektov iz namenskih sredstev EU, navedbo razmerja med sredstvi na postavkah namenskih sredstev EU za kohezijsko politiko in na postavkah slovenske udeležbe za sofinanciranje kohezijske politike,

7. navedbo obdobja, v katerem morajo biti porabljena dodeljena sredstva, ali rokov, če je predvideno zaporedno dodeljevanje sredstev,

<p duplicate="1" leave>
8. rok, do katerega morajo biti predložene vloge,

9. datum odpiranja vlog ali datumi odpiranja vlog, če je v pozivu predvideno njihovo zaporedno odpiranje,

10. rok, v katerem bodo potencialni prejemniki obveščeni o izidu poziva,

11. informacija o tem, kje je na voljo dokumentacija poziva,

12. v primeru sofinanciranja projektov iz namenskih sredstev EU navedbo:

<p duplicate="1" leave>
- zahteve glede informiranja in obveščanja javnosti, ki jim morajo zadostiti upravičenci skladno z 9. členom Uredbe Komisije (ES) št. 1828/2006 z dne 8. decembra 2006 o pravilih za izvajanje Uredbe Sveta (ES) št. 1083/2006 o splošnih določbah o Evropskem skladu za regionalni razvoj, Evropskem socialnem skladu in Kohezijskem skladu ter Uredbe (ES) št. 1080/2006 Evropskega parlamenta in Sveta o Evropskem skladu za regionalni razvoj (UL L št. 371 z dne 27. 12. 2006, str. 1) in navodili organa upravljanja,

- o morebitnem dopolnilnem financiranju,

- o upravičenih stroških, specifikaciji dokazil za izkazovanje stroškov in metodi za njihov izračun v skladu z navodili organa upravljanja ali s sklicevanjem na navodila organa upravljanja,

- zahteve glede hranjenja dokumentacije o operaciji,

- zahteve glede dostopnosti dokumentacije o operaciji agentu, posredniškemu telesu, organu upravljanja, organu za potrjevanje, revizijskemu organu ter drugim nadzornim organom,

- zahteve glede spremljanja prihodkov operacije,

<p duplicate="1" leave>
- omejitve glede sprememb operacije v skladu s 57. členom Uredbe Sveta (ES) št. 1083/2006 z dne 11. julija 2006 o splošnih določbah o Evropskem skladu za regionalni razvoj, Evropskem socialnem skladu in Kohezijskem skladu in razveljavitvi Uredbe (ES) št. 1260/1999 (UL L št. 210 z dne 31. 7. 2006, str. 25),

- posledice, če se ugotovi dvojno financiranje posamezne operacije ali da je višina sofinanciranja operacije presegla maksimalno dovoljen delež in

<p duplicate="1" leave>
- druge podatke, če so potrebni,

<p duplicate="1" leave>
13. vzorec pogodbe,

<p duplicate="1" leave>
14. navedbo potrebnih dokumentov, ki jih mora prejemnik predložiti uporabniku za dokazilo, da prejemnik izpolnjuje pogoje za kandidiranje na razpisana sredstva, in da je upravičen do sredstev, ter

<p duplicate="1" leave>
15. navedbo o tem, kdo s sklepom odloči o dodelitvi sredstev in kdo o pritožbi zoper ta sklep.

(5) Uporabnik mora vlagateljem omogočiti vpogled v dokumentacijo poziva.

(6) V dokumentaciji poziva morajo biti navedeni vsi potrebni podatki, ki bodo omogočili prejemniku izdelati popolno vlogo.

(7) Uporabnik mora v dokumentaciji poziva navesti vse pogoje, ki jih mora izpolnjevati prejemnik, in sestavine vloge ter zahtevano dokumentacijo, ki so potrebne, da se vloga šteje za popolno.

(8) Komisija mora pred odločitvijo o objavi poziva oceniti, ali je vsebina dokumentacije pripravljena tako, da je mogoče pričakovati uspešen poziv in se odločiti, ali bo odpiranje javno. Ocena in odločitev se zapišeta v zapisnik.

7. člen

(vloga za dodelitev in sklep o izboru prejemnika regionalne spodbude)

<p duplicate="1" leave>
(1) Vloga mora biti dostavljena v roku, ki je določen v objavi poziva. Rok za predložitev vlog mora biti dovolj dolg, da lahko vlagatelj pripravi kakovostno vlogo v skladu z zahtevanimi pogoji v dokumentaciji.

<p duplicate="1" leave>
(2) Vloga mora biti predložena v zaprtem ovitku, ovitek pa mora biti označen z besedilom "ne odpiraj – vloga" in navedbo poziva, na katerega se nanaša.

<p duplicate="1" leave>
(3) Odpiranje prejetih vlog vodi komisija. Odpiranje se izvede v roku, ki je predviden v pozivu, ali v predvidenih rokih, če gre za zaporedno odpiranje vlog, pri čemer je čas od izteka roka za dostavo vlog do odpiranja največ osem dni.

<p duplicate="1" leave>
(4) Odpirajo se samo v roku dostavljene, pravilno izpolnjene in označene kuverte, ki vsebujejo vloge.

(5) O odpiranju vlog komisija sproti voditi zapisnik, ki vsebuje predvsem:

<p duplicate="1" leave>
- naslov, prostor in čas odpiranja dospelih vlog,

- predmet poziva,

- imena navzočih predstavnikov komisije,

- imena ali nazivi vlagateljev vlog (potencialnih prejemnikov sredstev),

- ugotovitve o popolnosti vlog in

- navedbo vlagateljev, ki niso dostavili popolne vloge,

- navedbo zavrženih vlog.

<p duplicate="1" leave>
(6) Na odpiranju komisija ugotavlja popolnost vlog glede na to, ali so bili predloženi vsi zahtevani dokumenti (formalna popolnost). Zapisnik podpišejo predsednik in člani komisije.

(7) Komisija v osmih dneh po odpiranju vlog pisno pozove vlagatelje, katerih vloge niso bile popolne, da jih dopolnijo. Rok za dopolnitev ne sme biti daljši od 15 dni.

(8) Nepopolna vloga, ki je vlagatelj v roku iz prejšnjega odstavka ne dopolni, se zavrže s sklepom, ki se pošlje vlagatelju.

(9) Komisija strokovno pregleda popolne vloge in oceni izpolnjevanje pogojev, ki so bili navedeni v pozivu in dokumentaciji poziva. Komisija mora o strokovnem pregledu popolnih vlog in o njihovi oceni izpolnjevanja pogojev voditi zapisnik.

<p duplicate="1" leave>
(10) Na podlagi ocene vlog komisija pripravi predlog prejemnikov regionalnih spodbud, ki ga podpišejo predsednik in člani komisije.

(11) Predlog prejemnikov regionalnih spodbud se predloži predstojniku uporabnika ali osebi, ki jo le-ta pooblasti za odločanje o dodelitvi regionalnih spodbud.

(12) Predstojnik uporabnika ali oseba, ki jo je ta pooblastil za odločanje o dodelitvi regionalnih spodbud, izda sklep o izboru prejemnikov regionalnih spodbud na podlagi predloga iz prejšnjega odstavka. V obrazložitvi sklepa mora utemeljiti svojo odločitev.

(13) Uporabnik mora v roku, navedenem v objavi poziva, vse vlagatelje popolnih vlog s sklepom o izbiri obvestiti o odločitvi glede dodelitve regionalnih spodbud. V obrazložitvi sklepa mora navesti razloge za svojo odločitev.

(14) Uporabnik mora prejemnika sredstev po uvrstitvi projekta v načrt razvojnih programov državnega proračuna pozvati k podpisu pogodbe.

<p duplicate="1" leave>
(15) Če prejemnik v osmih dneh od prejema poziva ne podpiše pogodbe, se šteje, da je umaknil vlogo.

<p duplicate="1" leave>
8. člen

<p duplicate="1" leave>
(pogodba)

Pred dodelitvijo sredstev se sklene pogodba med uporabnikom in prejemnikom. Obvezne sestavine pogodbe so:

1. naziva in naslova uporabnika in prejemnika sredstev,

<p duplicate="1" leave>
2. namen, za katerega so sredstva dodeljena,

3. višina dodeljenih sredstev,

4. časovni načrt porabe sredstev,

<p duplicate="1" leave>
5. način nadzora nad namensko porabo sredstev, kot na primer:

- spisek dokazil, ki jih mora predložiti prejemnik za porabo sredstev,

- možnost, da lahko uporabnik kadar koli preveri namensko porabo sredstev,

- poročila o poteku in rezultatih porabljenih sredstev med izvajanjem projekta ali programa ali najmanj zaključno poročilo,

- dolžnost neposrednega uporabnika, da spremlja in nadzira izvajanje pogodbe ter namensko porabo proračunskih sredstev,

<p duplicate="1" leave>
- določilo, da mora prejemnik ob nenamenski porabi sredstev sredstva vrniti v proračun skupaj z zakonitimi zamudnimi obrestmi,

<p duplicate="1" leave>
- določilo, da mora prejemnik obrazložiti in utemeljiti podaljšanje roka porabe sredstev glede na predvideni časovni načrt, sicer izgubi pravico do nadaljnje porabe sredstev,

6. druge obvezne sestavine pogodbe, ki so določene v aktih in usmeritvah uporabnika in predpisih EU.

<p duplicate="1" leave>
9. člen

<p duplicate="1" leave>
(pritožbeni postopek)

(1) Vlagatelj vloge lahko vloži pri uporabniku pritožbo zoper sklep, s katerim je bila vloga zavržena, ali sklep o izbiri v roku osmih dni od prejema sklepa.

<p duplicate="1" leave>
(2) Pritožba ne zadrži podpisa pogodb z izbranimi vlagatelji.

(3) Predmet pritožbe ne morejo biti kriteriji poziva.

<p duplicate="1" leave>
(4) Uporabnik mora o pritožbi odločiti v roku 15 dni s sklepom.

<p duplicate="1" leave>
10. člen

<p duplicate="1" leave>
(sofinanciranje razvojnih nalog na regionalni ravni, ki so v javnem interesu)

(1) Pri določitvi indikativnega obsega sredstev po razvojnih regijah za sofinanciranje dejavnosti regionalnih razvojnih agencij na podlagi 28. člena Zakona o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja se s 60-odstotno utežjo upošteva fiksni del, ki je enak za vse razvojne regije, in s 40-odstotno utežjo spremenljivi del. Spremenljivi del je odvisen od števila občin na območju razvojne regije in indeksa razvojne ogroženosti regije. Število občin se upošteva s 25-odstotno utežjo, indeks razvojne ogroženosti regije pa s 75-odstotno utežjo.

(2) Sofinanciranje razvojnih nalog na regionalni ravni, ki so v javnem interesu, se izvede na podlagi sklepa ministra, pristojnega za regionalni razvoj (v nadaljnjem besedilu: minister). Služba pošlje sklep ministra o dodeljeni regionalni kvoti regionalni razvojni agenciji, ki je v času izdaje sklepa vpisana v evidenci pri službi, in ji določi rok za predložitev dokumentacije, ki je potrebna za sklenitev pogodbe o dodelitvi sredstev. Sredstva se dodelijo na podlagi podpisane pogodbe med službo in regionalno razvojno agencijo. Če na podlagi sklepa sveta regije opravljajo razvojne naloge za razvojno regijo tudi območne razvojne agencije, so te sopodpisnice pogodbe. V pogodbi se podrobno opredelijo in finančno ovrednotijo naloge v javnem interesu, ki jih za razvojno regijo izvajajo območne razvojne agencije.

(3) Ne glede na merila iz prvega odstavka tega člena se lahko v primeru hitrega bistvenega poslabšanja gospodarskih razmer na območju ene ali več upravnih enot v razvojni regiji dodelijo dodatna sredstva za financiranje razvojnih nalog v regiji, ki so v javnem interesu. Šteje se, da so se gospodarske razmere bistveno poslabšale, če je stopnja registrirane brezposelnosti na območju upravne enote najmanj dva zaporedna meseca 17,0-odstotna ali višja. Pogoj za dodelitev sredstev je, da regionalna razvojna agencija opredeli območje, ki je potrebno posebne pomoči in predloži časovno ter finančno ovrednoten program dodatnih razvojnih nalog na tem območju z določenimi cilji, nosilci nalog, pričakovanimi rezultati in kazalniki. Sredstva se lahko dodelijo za največ dvoletno časovno obdobje. Če so po izteku programa dodatnih razvojnih nalog še vedno izpolnjeni pogoji za financiranje dodatnih razvojnih nalog v regiji, se lahko pripravi nov program. Upravičeni so stroški kadrov in stroški priprave programa in projektov, ki so povezani z odpravljanjem ugotovljenih razvojnih problemov v območju, ki je potrebno razvojne pomoči. Upravičeni stroški se financirajo v višini 100 odstotkov. Za postopek dodelitve sredstev za financiranje dodatnih razvojnih nalog v regiji, ki so v javnem interesu, se smiselno uporablja prejšnji odstavek. Do dodatnih sredstev iz tega odstavka ni upravičena razvojna regija, ki prejema razvojno pomoč po posebnem zakonu.

(4) Odobrena sredstva je mogoče izplačati na podlagi predloženih poročil o izvedenih aktivnostih.

(1) Pomoči občinam pri komunalnem urejanju romskih naselij se skladno s 35. členom Zakona o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja dodeljujejo kot posebne regionalne spodbude na prednostnih območjih, ki se soočajo z velikimi strukturnimi problemi.

(2) Do pomoči iz prejšnjega odstavka je upravičena občina:

- v kateri je v skladu z zakonom, ki ureja lokalno samoupravo, izvoljen predstavnik romske skupnosti v občinskem svetu, ali

- v kateri je v skladu z določbami zakona, ki ureja položaj romske skupnosti, ustanovljeno posebno delovno telo občinskega sveta za spremljanje položaja romske skupnosti, katerega člani so tudi predstavniki romske skupnosti.

(3) Služba izvede javni razpis ali pozove upravičene občine k predložitvi projektov v višini indikativne kvote iz četrtega odstavka tega člena. V javnem razpisu ali pozivu služba določi dokumentacijo, ki jo treba predložiti za dodelitev pomoči in rok za predložitev. Če se uporabi postopek s pozivom, lahko služba določi občini rok za dopolnitev projektnega predloga. Služba pripravi predlog programa, ki ga sprejme vlada.

(4) Indikativne kvote za upravičene občine se izračunajo na podlagi razpoložljivega zneska sredstev na proračunski postavki službe, skupnega števila upravičenih občin, ocene opremljenosti romskih naselij z vodovodom, elektriko, kanalizacijo in prometno infrastrukturo, števila registriranih volivcev romske skupnosti v občini in sredstev, ki pripadajo občini na podlagi 21. do 23. člena Zakona o financiranju občin (Uradni list RS, št. 123/09, 101/07 – odl. US in 57/08).

(5) Pomoč se lahko dodeli za sofinanciranje naslednjih projektov v romskih naseljih:

- vodovodni sistemi kar vključuje zajetja in cevovode do priključka uporabnika,

- kanalizacijsko omrežje, kadar je le-to potrebno zaradi zaščite vodnih virov ali zaradi drugih ekoloških zahtev,

- elektrifikacija strnjenih naselij,

- novogradnje ali rekonstrukcije lokalnih cest in poti,

- odkup zemljišč za ureditev in zaokrožitev naselij.

(6) Pri nakupu zemljišč se v javnem razpisu ali pozivu določi zgornja meja sofinanciranja kvadratnega metra odkupljenega zemljišča ne glede na pogodbeno ceno.

(7) Pogodbe o dodelitvi sredstev so lahko večletne, pri čemer se pri določitvi proste letne kvote upoštevajo že prevzete pogodbene obveznosti iz prejšnjih let.

(8) Projekti se sofinancirajo do višine 100 odstotkov.

<p duplicate="1" leave>
12. člen

(financiranje stroškov izvajanja programov po posebnih zakonih)

Ne glede na sofinanciranje razvojnih nalog na regionalni ravni, ki so v javnem interesu v skladu z 10. členom te uredbe, se skupni stroški priprave in izvajanja posebnega programa s strani regionalne razvojne agencije financirajo po posebni pogodbi, vendar lahko ti stroški predstavljajo največ tri odstotke vrednosti posebnega programa.

<p duplicate="1" leave>
13. člen

(nujni ukrepi regionalne politike)

(1) Samoupravnim lokalnim skupnostim in posameznikom se lahko v posebnih nepredvidljivih okoliščinah, do katerih pride zaradi naravne, ekološke ali druge nesreče, dodeli regionalna spodbuda kot nujni ukrep regionalne politike.

(2) Nujni ukrepi regionalne politike iz prejšnjega odstavka se izvajajo po postopku, določenem v 14. členu Uredbe o dodeljevanju regionalnih državnih pomoči (Uradni list RS, št. 72/06, 70/07, 99/08 in 17/09).

III. PRENOS DRŽAVNEGA PREMOŽENJE V LAST SAMOUPRAVNIM LOKALNIM SKUPNOSTIM ZARADI VLAGANJ V RAZVOJNE PROGRAME

14. člen

<p duplicate="1" leave>
(uporaba)

(1) Po postopku in ob izpolnjevanju meril in pogojev, ki jih določa to poglavje, se lahko brezplačno prenese stvarno in finančno premoženje države (v nadaljnjem besedilu: premoženje) v last samoupravnim lokalnim skupnostim z namenom vlaganja tega premoženja v razvojne programe (v nadaljnjem besedilu: prenos premoženja).

<p duplicate="1" leave>
(2) To poglavje se ne uporablja za kmetijska zemljišča v upravljanju Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov Republike Slovenije.

(3) Finančno premoženje iz prvega odstavka tega člena obsega delnice in deleže države v regionalnih razvojnih institucijah.

(4) Določbe tega poglavja se ne uporabljajo za ravnanje s strateškimi nepremičninami, ki jih upravljavci premoženja ne potrebujejo.

15. člen

(pobuda in začetek postopka za prenos premoženja)

(1) Služba začne postopek prenosa premoženja na:

- lastno pobudo,

- pobudo državnega organa, ki upravlja premoženje (v nadaljnjem besedilu: upravljavec premoženja),

- pobudo regionalne razvojne agencije ali pobudo samoupravne lokalne skupnosti.

1. ali bo premoženje uporabljeno v razvojnih programih,

2. ali upravljavec premoženja soglaša s prenosom,

3. ali samoupravna lokalna skupnost soglaša s pridobitvijo lastninske pravice,

4. izpolnjevanje kriterijev, ki morajo biti izpolnjeni za izvedbo postopka:

- obstoj javnega interesa, utemeljenega z razvojnim namenom,obstoj pozitivnega učinka prenosa v obliki povečane dodane vrednosti, kar mora biti utemeljeno z razvojnim programom,

- število novo ustvarjenih delovnih mest ali število ohranjenih delovnih mest, utemeljeno s sanacijskim programom ali razvojnim programom,

- obstoj drugega pozitivnega merljivega učinka prenosa na izboljšanje stanja okolja ali oskrbe prebivalstva ali gospodarstva samoupravne lokalne skupnosti z razvojno infrastrukturo, utemeljeno z razvojnim programom in

- morebitne zadržke, zaradi katerih postopka prenosa premoženja ne bi bilo mogoče uspešno izpeljati.

(3) Če so pogoji in merila iz prejšnjega odstavka izpolnjeni, izda minister sklep o začetku prenosa premoženja, sicer pobudo za začetek postopka zavrne.

(4) Služba pošlje sklep o začetku ali zavrnitvi postopka prenosa premoženja predstojniku upravljavca premoženja in drugim udeležencem v postopku.

<p duplicate="1" leave>
16. člen

(letni načrt razpolaganja)

Upravljavec premoženja vključi premoženje, za katero je izdan sklep o začetku postopka prenosa, v ustrezni letni načrt razpolaganja s premoženjem.

17. člen

(priprava gradiva o prenosu premoženja za obravnavo na vladi)

(1) Gradivo o prenosu premoženja za obravnavo na vladi strokovno pripravi in uskladi služba.

(2) Premoženje, ki je predmet brezplačnega prenosa, se prenese po ocenjeni vrednosti. Naročnik cenitve je upravljavec premoženja, stroške cenitve krije samoupravna lokalna skupnost. Cenitev premoženja se ne opravi, če upravljavec premoženja oceni, da je vrednost premoženja nižja od 5.000 eurov.

(3) Gradivo o brezplačnem prenosu premoženja se lahko nanaša na enega ali več predmetov prenosa. Poleg predloga sklepa vlade in predloga pogodbe o brezplačnem prenosu premoženja mora gradivo vsebovati:

- obrazložitev predloga brezplačnega prenosa premoženja z opredelitvijo ciljev in namenov prenosa ter dokazil, s katerimi se utemeljuje, da bo samoupravna lokalna skupnost premoženje uporabila za razvojne programe,

- ocenitev vrednosti premoženja, če je bila narejena,

- pisno soglasje samoupravne lokalne skupnosti za pridobitev lastninske pravice.

18. člen

(sklep in pogodba o prenosu premoženja)

(1) Vlada na predlog službe sprejme sklep o brezplačnem prenosu premoženja na samoupravno lokalno skupnost, potrdi besedilo pogodbe o brezplačnem prenosu premoženja in izda pooblastilo za njen podpis.

(2) Pogodba o brezplačnem prenosu finančnega in premičnega premoženja mora vsebovati:

- natančen opis premoženja, ki je predmet prenosa,

- navedbo lokalne skupnosti, na katero se premoženje prenese,

- navedbo, da gre za brezplačen prenos,

- vrednost premoženja, ki je predmet prenosa,

- navedbo namena prenosa,

- natančen opis razvojnega programa, v katerega se vlaga premoženje, in dinamiko izvajanja razvojnega programa,

- opis, kako bo preneseno premoženje uporabljeno v razvojnem programu,

- obveznosti lokalne skupnosti, da službi letno poroča o uporabi premoženja v razvojnih programih,

- klavzulo, da celotne stroške sklenitve pogodbe nosi samoupravna lokalna skupnost.

(3) Poleg sestavin iz prejšnjega odstavka mora pogodba o brezplačnem prenosu nepremičnega premoženja vsebovati tudi:

- določbo o obligacijsko pravni prepovedi odsvojitve nepremičnine vsaj za 5 let, z ustrezno pogodbeno kaznijo za primer kršitve,

- obveznost lokalne skupnosti, da službi letno poroča ali nepremično premoženje še služi uresničevanju javnega interesa,

- intabulacijsko klavzulo,

- zemljiškoknjižno dovolilo, s katerem si Republika Slovenija, za primer kršenja pogodbe, dogovori odkupno pravico, na podlagi katere lahko zahteva povratno prodajo nepremičnine za ceno, ki ne presega vlaganj v to nepremičnino, zmanjšano za amortizacijo.

19. člen

(usklajevanje in obveščanje v postopku prenosa premoženja)

(1) V postopku sprejemanja sklepa iz prejšnjega člena mora služba predlog pogodbe o brezplačnem prenosu premoženja v delu, ki se nanaša na podatke o premoženju, uskladiti z Ministrstvom za finance in Ministrstvom za javno upravo.

(2) Služba mora po en izvod predloga pogodbe, skupaj z dokumentacijo, predložiti Ministrstvu za finance in Ministrstvu za javno upravo.

<p duplicate="1" leave>
20. člen

(zaključek postopka, spremljanje in nadzor prenosa državnega premoženja)

(1) Postopek brezplačnega prenosa premoženja se konča z vpisom na novo nastalega premoženjskega stanja v ustrezne uradne evidence ali registre ali z odločitvijo, da se postopek prenosa ustavi.

(2) Postopek brezplačnega prenosa premoženja se lahko ustavi v katerikoli fazi s sklepom ministra.

(3) Če samoupravna lokalna skupnost krši pogodbo o brezplačnem prenosu premoženja, lahko upravljavec premoženja uveljavi odkupno pravico za ceno, ki ne presega vlaganj v to nepremičnino, zmanjšano za amortizacijo ali pogodbeno kazen.

(4) Samoupravna lokalno skupnost mora pridobljeno premoženje voditi v svojih analitičnih evidencah dolgoročnih sredstev kot neopredmetena sredstva, opredmetena osnovna sredstva ali dolgoročne finančne naložbe, še najmanj pet let po začetku veljavnosti pogodbe o prenosu premoženja.

(5) Za nadzor in spremljanje izvajanja določil pogodbe o prenosu lastninske pravice je odgovorna služba.

<p duplicate="1" leave>
21. člen

(evidenca in poročanje)

Služba vzpostavi in vodi evidenco o opravljenih brezplačnih prenosih premoženja in enkrat na leto o tem poroča vladi.

<p duplicate="1" leave>
Uredba o dodeljevanju regionalnih spodbud (Uradni list RS, št. 113/09) vsebuje naslednjo prehodno in končno določbo:

<p duplicate="1" leave>
"IV. PREHODNA IN KONČNA DOLOČBA

<p duplicate="1" leave>
22. člen

(prenehanje veljavnosti dosedanje ureditve)

Z dnem uveljavitve te uredbe preneha veljati in se uporabljati Uredba o pogojih in merilih za dodeljevanje spodbud, pomembnih za skladni regionalni razvoj (Uradni list RS, št. 110/04 in 93/05 – ZSRR-1).

<p duplicate="1" leave>
23. člen

<p duplicate="1" leave>
(začetek veljavnosti)

<p duplicate="1" leave>
Ta uredba začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.".

<p duplicate="1" leave>
Uredba o dopolnitvi Uredbe o dodeljevanju regionalnih spodbud (Uradni list RS, št. 37/10) vsebuje naslednjo končno določbo:

<p duplicate="1" leave>
"2. člen

<p duplicate="1" leave>
Ta uredba začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.".

</text>

<text id="23958443" word_count="111" url="https://www.estela.si/hairgum-strong-gel-sprej-za-lase-3" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Nastavitve piškotkov

<p duplicate="1">
Piškotke uporabljamo za zagotavljanje uporabniku prijaznih spletnih storitev, boljše uporabniške izkušnje in spremljanje statistike obiska. Interakcija med spletnim uporabnikom in spletnim mestom je s pomočjo piškotkov hitrejša in enostavnejša. Z njihovo pomočjo si spletno mesto zapomni posameznikove preference in izkušnje, s tem je prihranjen čas, brskanje po spletnih mestih pa bolj učinkovito in prijazno. Piškotki niso škodljivi in so časovno omejeni. Več o piškotkih.

<p duplicate="1">
Nujno potrebni piškotki za delovanje spletnega mesta

Ekstra močen gel sprej za lase je primeren za močno utrjevanje in dogo obstojnost pričeske. Brez potisnega plina.

Vaše ime *

<p duplicate="1">
Ekstra močen gel sprej za lase je primeren za močno utrjevanje in dogo obstojnost pričeske. Brez potisnega plina.

</text>

<text id="27759818" word_count="374" url="https://mladipodjetnik.si/novice-in-dogodki/novice/5-nasvetov-za-mlade-podjetnike-domen-cesnik-zabec.net" crawled="2021">

5 nasvetov za mlade podjetnike: Domen Česnik – Zabec.net

O tem, katerih 5 nasvetov bi dal mladim podjetnikom, smo tokrat povprašali izkušenega podjetnika Domna Česnika. Pod njegovim vodstvom se je podjetje Žabec prelevilo iz majhne in neznane agencije v takšno, ki ima v vseh svojih tržnih nišah pomembno vlogo v slovenskem prostoru.

Nikoli ne veži večine posla na eno stranko – čeprav je to mnogokrat lažje, se s tem izpostavljaš odvisnosti od ene stranke in podjetje spravljaš v slab položaj. Če imaš možnost, najdi celo dva ločena posla: enega B2B in enega B2C. Idealno pa posle loči še po več državah.

2. Delaj s srcem

Če ne uživaš v tem kar delaš, končaj, ker ti bo manjkalo energije za "vleči" naprej.

3. Ni vsaka stranka vredna energije

Velike stranke niso vedno mana iz neba. Ceni stranke, s katerimi lepo sodeluješ in delaš, saj bo delo obema v zadovoljstvo in bo hitreje opravljeno. Presenečenje sledi – take stranke so ponavadi celo bolj profitabilne!

4. Načrtuj finance

Če obvladuješ finančni tok, lahko vnaprej predvidevaš težave in možnosti za investicije. Sam sem na začetku uporabljal preprosto Excel tabelo s pričakovanimi prihodki in odhodki. Vedno je mogoče doseči dobre pogoje, če poveš točno kdaj bo plačano in ti stranke zaupajo.

Zaslužen denar od podjetja ni tvoj! Investiraj ga v podjetje in ne vase. Pa kaj, če imaš nizko plačo – tvoja naloga je zagotoviti rast podjetja in šele kasneje tvoje denarnice. To bo zagotovilo podjetju rast in dolgoletni obstoj.

<p duplicate="1">
Maja Fortuna se je Zavodu mladi podjetnik pridružila leta 2008 v okviru dijaškega in študentskega dela, kjer je sprva izkušnje pridobivala predvsem kot piska novic. Danes njene naloge zajemajo pisanje vsebinskih novic za portal mladipodjetnik.si, urejanje portala mladipodjetnik.si, je vodja MP SEO oddelka, vodja VEM točke, kontaktna oseba strank MP virtualne pisarne, pomaga pri organizaciji MP dogodkov ter skrbi za pisarniško administracijo v MP coworkingu.

<p duplicate="1">
Aktivnosti Zavoda mladi podjetnik, so.p., v okviru operacije "SIO-MP-2020-2022" sofinancirata Republika Slovenija in Evropska unija iz Evropskega sklada za regionalni razvoj. Operacija se izvaja v okviru Operativnega programa za izvajanje Evropske kohezijske politike v obdobju 2014-2020, prednostne osi: 3 Dinamično in konkurenčno podjetništvo za zeleno gospodarsko rast.

<p duplicate="1">
Zavod mladi podjetnik, so.p., 2007-2020 | Piškotki

<p duplicate="1">
Z obiskom in uporabo strani soglašate z uporabo in beleženjem piškotkov. Več Dovoli piškotke

</text>

<text id="29961789" word_count="126" url="http://www.dusmarje.si/si/428/4261/omejitev-obiskov-na-eno-zdravo-osebo-od-20-1--do-6-2-2020.aspx" crawled="2021">

OMEJITEV OBISKOV na eno zdravo osebo od 20.1. do 6.2.2020

<p duplicate="1">
Datum objave: 06. 02. 2020

Obiskovalce smo obveščali, da smo zaradi povečanega števila akutnih respiratornih okužb in obolelih oseb v Domu upokojencev Šmarje pri Jelšah, od 20.1.2020 dalje do 7.2.2020 omejili obiske pri stanovalcih na eno zdravo osebo.

Obiskovalce naprošamo, da se za splošne informacije obrnejo na socialno službo ( tel: 03/817 14 06) ali na službo zdravstvene nege in oskrbe za informacije o zdravstvenem stanju ( tel: 03/817 14 02 ali mobilni tel: 031 376 656)

<p duplicate="1">
Dom upokojencev Šmarje pri Jelšah

<p duplicate="1">
Razno

<p duplicate="1">
Sledi nam

<p duplicate="1">
Certifikat kakovosti

<p duplicate="1">
KOMPETENČNI CENTER ZA RAZVOJ KADROV

<p duplicate="1">
ZDRAVJE IN MEDICINA

<p duplicate="1">
2017 Dom upokojencev Šmarje pri Jelšah | Intranet | Izdelava spletne strani: TriTim spletne in mobilne rešitve

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke, ki se naložijo na vaš računalnik. Sprejmete uporabo piškotkov?

</text>

<text id="268042" word_count="487" url="http://www.enr.si/manica-bohar/predstavitev-podjetja/" crawled="2021">

041 376 316

Predstavitev podjetja EnR Manica Bohar s.p.

Podjetje je leta 2005, pod imenom EnR Manica Jenko s.p., na posestvu Brdo pri Kranju, začelo z izvajanjem lastno razvitih revitalizacijskih programov, poimenovanih Energijska Revitalizacija, namenjenih notranji sprostitvi in umiritvi ter prenovi telesa, duha in energije. V dveh letih sem pridobila veliko stalnih strank, večinoma mlajših podjetnikov ter podjetij, ki so želela vlagati v svoje ključne kadre. V letu 2007 sem na željo naših strank med svoje storitve dodala tudi izobraževanja, s katerimi sem začela strankam prenašati številna znanja, ki sem jih pridobila v Šoli za kvalitetno življenje. Začela sem s skupinskimi izobraževanji – predavanji, motivacijskimi in team spirit delavnicami. Leta 2011 sem k izobraževanjem dodala še intenzivne motivacijske delavnice v majhnih skupinah od 3 do 5 oseb, ki so zelo primerne za ključne kadre in zelo motivirane posameznike. Znanje sem začela širiti s temami obnove notranjih moči in povečanja učinkovitosti. Kasneje sem teme izobraževanj razširila na: razvoj potencialov, obvladovanje stresnih situacij, obvladovanje čustev v pri delu z ljudmi, racionalno ravnanje z energijo in časom, izboljšanje medosebnih odnosov na delovnem mestu, sodobne veščine komunikacije, povečanje storilnosti, kreativnosti in uspešnosti pri delu, vodenje od znotraj navzven, razvoj notranje motivacije in druge. Ker se stalno izobražujem in izpopolnjujem, v skladu z novim znanjem, ki ga pridobivam, pa tudi glede na prepoznane potrebe svojih, v veliki meri stalnih strank, venomer širim svoja področja izobraževanj. V letu 2011 sem se aktivno usmerila tudi na Razvoj kadrov in individualno izobraževanje. Način izobraževanja z osebnim pristopom, ki je bilo dolga leta rezervirano le za vodilne kadre podjetja, selim na vse nivoje, z namenom ohranjati in razvijati zdravega, zadovoljnega, učinkovitega in uspešnega posameznika, ki lahko kar največ svojih prednosti in potencialov prinaša tudi v poslovno okolje. Programe individualnih izobraževanj zelo inovativno in učinkovito kombiniram s programi notranje moči – Energijsko Revitalizacijo. Vsa izobraževanja so zasnovana tako, da spodbujajo, motivirajo in ozaveščajo zaposlene, k stalnemu razvoju svojih ključnih kvalitet in potencialov. Trudim se, da so tudi moja izobraževanja preplet znanja iz prakse, v kombinaciji z veliko spodbudne energije za udeležence in moj trud potrjujejo tudi številne zadovoljne stranke. Preverite tudi reference>

<p duplicate="1" leave>
Zakaj zaupati meni?

<p duplicate="1" leave>
- znanje in energija - lastno razviti inovativni programi - izkustveno učenje novih znanj - prenova notranjih moči in energije - spodbuda k čutenju sebe - učinkovit način razvoja potencialov - zelo dobri rezultati - veliko zadovoljnih udeleženecev - učim znanja pridobljena skozi osebno izobraževanje na lastnih izkušnjah - že 10 let se stalno izpopolnjujem - 8 let izkušenj v predanju znanja - sem iskrena, sočutna - z velikim veseljem in predanostjo opravljam svoje delo.

<p duplicate="1">
VKO

<p duplicate="1" leave>
Podjetje je pooblaščeni izvajalec programov Vseživljenjske karierne orientacije (VKO) - sklop C. Kaj ponuja podjetje?> Dogovorite se za informativni sestanek>

<p duplicate="1">
Na spletni strani uporabljamo piškotke (cookies). Nekateri piškotki zagotovijo, da stran deluje normalno, drugi poskrbijo za vašo lažjo uporabo spletne strani, štetje števila obiskovalcev in delovanje vtičnikov, ki omogočajo deljenje vsebin. Če boste nadaljevali, bomo sklepali, da ste sprejeli vse piškotke.

</text>

<text id="1063812" word_count="320" url="http://avtomanija.si/default.asp?rb=4&page=0&iskalniniz=" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Na naši spletni strani Avtomanija.com uporabljamo piškotke, s katerimi izboljšujemo vašo uporabniško izkušnjo in vam zagotavljamo ustrezne vsebine in oglaševanje. Z nadaljno uporabo naše spletne strani se s tem strinjate.

<p duplicate="1" leave>
Pred natanko 20 leti je luč sveta ugledal Robin BN-1, zadnji poskus oživitve neke čudne dobe angleškega avtomobilizma. In tudi ta je klavrno propadel.

Volvo 850, ki ga švedska tovarna dala na svetlo v začetku julija 1991, je znamko pomenil eno največjih revolucij, pa ne le zaradi sprednjega pogona in petvaljnega motorja.

Priznam, skupaj s hčerko sva si risanko Avtomobili (Cars), ki je prišla v kinematografe na današnji dan pred 15 leti, ogledala več kot 10-krat.

<p duplicate="1" leave>
Na začetku sedemdesetih sta vzhodnonemški tovarni v Zwickauu in Eisenachu s Škodo začeli projekt sodelovanja, ki je dal zanimive prototipe.

<p duplicate="1" leave>
17. in 18. maja 1971 je električno gnani Opel GT postavil 6 hitrostnih rekordov za električne avtomobile.

<p duplicate="1" leave>
V dobi elektrifikacije avtomobilov se zdi samoumevno, da vsi proizvajalci računajo tudi na ta segment, Škoda je svoj prvi električni avto začela razvijati pred natanko 30 leti.

Skoraj 70 let je od enega najboljših filmov vseh časov v Jugoslaviji in prav toliko od ene največjih nerešenih prometnih zagonetk.

1971 je v Torinu Maserati predstavil koncept Boomerang. Ob futuristični obliki je imel tudi silno neobičajen volan.

<p duplicate="1" leave>
Pred 60 leti je Citroen predstavil Ami 6, avto, ki je pomenil most med Spačkom in Viso na prehodu v osemdeseta.

Izumi so ponavadi rezultat prizadevanja, da bi si ljudje olajšali vsakdanjik in pogosto so zanje zaslužni povsem običajni ljudje, uporabniki, ne pa visoko izobraženi strokovnjaki. Med inovacije, ki so nastale na tak način, spadajo brisalci.

<p duplicate="1" leave>
Ve se, kdo je naredil prvi motor z notranjim izgorevanjem, prvi avto, prvi dizelski motor. Kdo pa je izdelal prvi tovornjak?

Na današnji dan pred 60 leti je bil na avtosalonu v New Yorku predstavljen Amphicar, prva velikoserijska amfibija.

<p duplicate="1" leave>
V Londonu so na današnji dan pred 160 leti vprežno tramvajsko progo med Notting Hillom in Marble Archom.

</text>

<text id="2766676" word_count="197" url="https://www.tovarnaorganika.si/trgovina/etericna-olja/kadilna-bozvelija-etericno-olje" crawled="2021">

- za nego kože: suha, zrela in za regeneracijo (tubi brazgotine); - v primeru astme ali ponavljajočih se respiratornih težav; - v primeru glavobolov in napetosti v vratnih mišicah; - za pomirjanje, pri tesnobi, za meditacijo.

<p duplicate="1">
Načini uporabe: v masažnih oljih, v mazilih, kremah in losjonih, za inhalacije, v izparilnikih/difuzorjih,...

Izdelava: Čebelji vosek in masli postavite na vodno kopel, da se stopijo. Dodajte olja in premešajte (zmes mora biti tekoča). Dodajte eterična olja, premešajte in natočite v primerno embalažo. Pokrijte s papirnato brisačko in počakajte, da se ohladi, šele nato zaprite.

Uporaba: Mazilo nanašajte na brazgotino nekajkrat dnevno.

<p duplicate="1" leave>
Pred uporabo natančno preberite etiketo in upoštevajte navodila za uporabo!

<p duplicate="1">
Prevzemi za vnaprej naročene in plačane artikle so v skladišču v DOMŽALAH (navodila o lokaciji ter urah prevzema prejmete po elektronski pošti).

<p duplicate="1">
Tovarna Organika d.o.o.

<p duplicate="1">
M: 041 762 476 (informacije nudimo od ponedeljka do petka med 9. in 12. uro)

<p duplicate="1">
Soglašam z obdelavo mojih osebnih podatkov za namen e-marketinga in obveščanja podjetja Tovarna Organika d.o.o. (pošiljanje novic, aktualnih ponudb, obveščanje o dogodkih, splošnih informacijah).

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke, ki so nujni za delovanje trgovine. Z nadaljevanjem obiska se strinjate z njihovo uporabo. Več informacij →

</text>

<text id="3765139" word_count="100" url="https://www.osbi.si/dogodki/arhiv-prispevkov/76-news/2239-kaksen-dolgcas-ah-tisti-v-pesmi" crawled="2021">

Saj nisi pozabil?!? Še vedno je v teku natečaj skupnosti učencev šole za najboljšo pesem na temo "DOLGČAS".

INFORMACIJE IN NAVODILA

*Na natečaju lahko sodeluje vsak učenec in učenka od 1. do 9. razreda. *Pesem na temo "DOLGČAS" je lahko napisana v svobodni pesniški obliki ali v eni od znanih oblik (npr. sonet, balada, haiku ...). *Kot pravočasno prispeli bodo upoštevani vsi izdelki, posredovani na elektronski naslov Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Potrebujete Javascript za pogled. do 30. marca 2020. *Izdelki bodo poslani na natečaj "ELA", najbolj izvirne pesmi pa tudi nagrajene.

Dragi OŠBI-jevci, želimo vam obilo pesniškega navdiha!

</text>

<text id="4764206" word_count="107" url="https://marko-valentincic.vulco.si/reservation" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Z uporabo piškotkov optimiziramo zasnovo in delovanje naše spletne strani. Če nadaljujete z obiskom naše spletne strani, se strinjate z uporabo piškotkov. Več o naših piškotkih in kako jih uporabljamo.

Kaj potrebujete?

Seznanjen/a sem, da je upravljalec osebnih podatkov zgoraj navedeni VULCO partner, kateri bo moje osebne podatke obdeloval skladno z veljavno evropsko in nacionalno zakonodajo ter izključno za namene označene zgoraj za obdobje 5 let. VULCO partner ne bo posredoval mojih osebnih podatkov tretji osebi razen v primeru, ko bo predhodno pridobil mojo izrecno privolitev. Enako velja v primeru, ko bo VULCO partner želel osebne podatke uporabiti za namene, kateri so različni od zgoraj označenih.

</text>

<text id="6867027" word_count="196" url="https://www.mojmuffin.si/nastavki-za-dekoriranje/557-nifty-nozzles-ruski-nastavek-za-dekoriranje-xl-nn112-crocus.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Količinski popust

<p duplicate="1">
Več informacij

<p duplicate="1" leave>
Originalni ruski nastavek za dekoriranje Nifty Nozzles.

<p duplicate="1" leave>
Za krasne in hitro narejene rože, tulipane in ostale dekoracije.

Velikost nastavka: višina okvirno 4 cm, premer 2.5 cm in odprtina 3,8 cm

<p duplicate="1" leave>
Primeren za pranje v pomivalnem stroju.

</text>

<text id="6867027#1" word_count="196" url="https://www.mojmuffin.si/nastavki-za-dekoriranje/557-nifty-nozzles-ruski-nastavek-za-dekoriranje-xl-nn112-crocus.html" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Nasvet za uporabo:

<p duplicate="1" leave>
Pred uporabo si dobro umijte roke.

Uporabite manjše in močne vrečke za dekoracijo (ne uporabljajte hkrati za več kot polno pest kreme).

Konico vstavite v vrečko za dekoracijo in vrečko skrajšajte toliko, da bo konica ravno v liniji z rezom.

Napolnite in zavrtite vrečko s kremo in kremo najprej v tankem sloju nanesite na željeno sladico. Nato vrečko pridržite in jo naslonite na predhodno nanešeni sloj. Narahlo stisnite in ko boste videli, da se je dobro oprijela sladice, stisnite in dvignite za 1 cm. Nato prenehajte s stiskanjem in samo nežno privzdignite ter odstranite konico.

</text>

<text id="6867027#2" word_count="196" url="https://www.mojmuffin.si/nastavki-za-dekoriranje/557-nifty-nozzles-ruski-nastavek-za-dekoriranje-xl-nn112-crocus.html" crawled="2021">

Recept za masleno kremo:

500 g neslanega masla sobne temperature

1 kg sladkorja

1-2 žlici kondenziranega mleka (pomaga narediti kremo bolj kremuozno, namesto njega lahko uporabite tudi mleko ali prekuhano vodo).

Priprava:

Maslo stepajte dokler ne bo povsem lahko in zračno.

Dodajte sladkor in kondenzirano mleko (vodo ali klasično mleko), premešajte s spatulo in nato do konca zmešajte z mešalnikom.

</text>

<text id="7967414" word_count="506" url="http://www.solarakican.si/index.php/sl?page=0&action=article&article_id=70&start=176" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Kontakt

<p duplicate="1">
E-pošta: Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Za ogled potrebujete Javascript, da si jo ogledate.

<p duplicate="1">
eAsistent:Urnik

<p duplicate="1">
Prijave

<p duplicate="1">
Odjave

V ponedeljek, 26. 3. 2018, je na SŠGT Radenci, potekalo 26. Regijsko srečanje mladih raziskovalcev Pomurja. Naša dijaka Miha Kolbl in Timotej Meolic, iz 3.a, sta zelo uspešno zagovarjala raziskovalno nalogo z naslovom "Vpliv gnojil na rast in razvoj navadne pšenice (Triticum aestivum)", pod mentorstvom mag. Alenke Mujdrica Rožman in dr. Roberta Janža. V ozadju raziskovalne naloge je vloženega veliko dela, tako na njivi, v učilnici, pri obdelavi podatkov, kakor tudi v nadaljevanju pri samem pisanju raziskovalne naloge in priprave na predstavitev.

V kategoriji srednjih šol, področje biologija z ekologijo sta prejela srebrno priznanje in se uvrstila na državno tekmovanje.

<p duplicate="1">
V mesecu aprilu se bo tečaj o varnem delu s traktorjem in traktorskimi priključki pričel, 9. 4. 2018, ob 16. uri v učilnici št. 10, II. paviljon.

<p duplicate="1">
Cena tečaja je 200,00 EUR. O načinu plačila in programu se dogovorimo na samem tečaju. S seboj je potrebno prinesti tudi uradno veljaven osebni dokument.

<p duplicate="1">
Tudi v tem šolskem letu so dijaki naše šole tekmovali v znanju nemščine.

<p duplicate="1">
Šolsko tekmovanje je potekalo 9. 1. 2018. Tekmovali so štirje dijaki iz 3. a razreda: Mija Hujs, Leo Frumen, Jan Kreft in Mario Marinič.

<p duplicate="1">
Mija Hujs je dosegla 1. mesto in s tem bronasto priznanje. Uvrstila se je tudi na državno tekmovanje, ki je potekalo 6. 2. 2018 na Gimnaziji Bežigrad v Ljubljani.

<p duplicate="1">
Na državnem tekmovanju je dosegla v svoji kategoriji 3. mesto in s tem srebrno priznanje.

Tudi našo šolo so ob pustu obiskale zanimive pustne šeme, ki so zaplesale z nami in tako preganjale zimo. Najbolj domiselne in izvirne smo tudi nagradili.

<p duplicate="1">
10. in 11. februarja so tudi na naši šoli potekali informativni dnevi, na katerih so sodelovali naši dijaki. Bodočim dijakom so predstavili nekaj zanimivih vsebin različnih področij, s katerimi se bodo srečali v nadaljnjem izobraževanju pri nas.

Ob prihajajočem slovenskem kulturnem prazniku so dijaki 2. letnika izvedli kratek kulturni program, ki je bil tokrat predstavljen po učilnicah v posameznih razredih.

Tako so bile predstavljene Prešernove manj znane ljubezenske pesmi, ki so bile namenjene njegovim različnim ljubeznim – od Dolenčeve Zalke in Podbojeve Jerce do Ane Jelovškove in Primičeve Julije.

Ob koncu pa nas je obiskal "čisto pravi Prešeren", ki je med dijake razdelil slastne sadeže, po katerih so ga otroci tudi imenovali "doktor Fig".

Z dijaki programa pomočnik v biotehniki in oskrbi smo obiskali specializirano trgovino in servis svetovno priznanih blagovnih znamk s področja gozdarske in drobne kmetijske mehanizacije. Asortiment izdelkov predstavljata svetovno znana proizvajalca STIHL in VIKING (motorne žage, varnostna zaščitna oprema za delo v gozdu, motorne kose, motorne škropilnice, rezalci betona, pihalniki listja, vrtne kosilnice, sedežne kosilnice in še kaj.

<p duplicate="1">
Predstavnikom podjetja se iskreno zahvaljujemo za strokovno in izčrpno predstavitev.

Naša dijakinja 3. letnika Mija Hujs se je v petek, 6. 2. 2018 udeležila državnega tekmovanja iz nemščine, ki je potekalo na Gimnaziji Bežigrad v Ljubljani.

<p duplicate="1">
Z nadaljnim brskanjem po naši spletni strani se strinjate z uporabo piškotkov. Za več informacij si preberite Pravno obvestilo.

</text>

<text id="11366916" word_count="91" url="http://teambuildinglab.si/bine-volcic/" crawled="2021">

KULINARIČNI TEAM BUILDING S ŠEFOM

Kulinarični team building, ki "zažiga" na vseh področjih. Sestavite ekipe, spogajajte se za enega izmed 4 kuhalnih pripomočkov (kotliček, ponev, rešeta in špila za ražnjiče), zakurite primeren ogenj in pokažite vaše mojstrstvo v pripravi jedi na odprtem ognju. Na koncu programa bo Bine ocenil vaš dosežek po kriterijih organizacije, komunikacije v skupini, iznajdljivosti pri reševanju problemov, predpriprave, okusa in izgleda končne jedi.

Na Kulinaričnem team buildingu s šefom se boste zabavali, najedli ter naučili nekaj super trikov, s katerimi boste blesteli na vašem naslednjem družinskem pikniku.

</text>

<text id="14963524" word_count="152" url="https://www.mirenkras.si/dogodki/mednarodni-dan-turisticnih-vodnikov" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Mednarodni dan turističnih vodnikov

<p duplicate="1" leave>
21. 2. - 7. 3. 2021

Od 21.2.2021 dlje bodo v okviru mednarodnega dne turističnih vodnikov potekala brezplačna virtualna turistična vodenja.

Na pobudo Svetovne zveze društev turističnih vodnikov (WFTGA) se vse od leta 1990 21. februar praznuje kot svetovni dan turističnih vodnikov. Na ta dan turistični vodniki organizirajo vodenja v po različnih lokacijah, njihov namen pa je je predstaviti dejavnost in poklic turističnega vodnika tako širši javnosti.

Lansko leto je DRUŠTVO TURISTIČNIH VODNIKOV KRASA IN BRKINOV izpeljalo kar 14 promocijskih dogodkov - vodenj.

Letos bo praznik Mednarodnega dneva turističnih vodnikov obeležen razmeram primerno in sicer z virtualnimi vodenimi ogledi, ki se bodo od 21. februarja dalje zvrstila na FB strani Turistični vodniki Kras in Brkini.

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke za zagotavljanje boljše uporabniške izkušnje in spremljanje statistike obiska.

<p duplicate="1">
Z izborom opcije "strinjam se" se strinjate z uporabo piškotkov. V primeru nestrinjanja izberite opcijo "ne strinjam se".Več o tem

</text>

<text id="16263891" word_count="393" url="https://www.maxximum.si/Vadba/Ostalo/3/10/1176/3/Kaj_je_MaxxFIT_Primal_Flow" crawled="2021">

prva stran > Vadba > Ostalo > Kaj je MaxxFIT Primal Flow?

<p duplicate="1" leave>
Kaj je MaxxFIT Primal Flow?

<p duplicate="1">
avtor: Sanja Pahernik, www.maxxfit.si

28.01.2014

MaxxFIT Primal Flow je vadba, katere glavni smisel je neprekinjeno gibanje, ki predstavlja zahteven, a hkrati zabaven trening. Združuje elemente več disciplin; od joge, oponašanja gibanja živali do borilnih veščin, gimnastike, funkcionalnih vaj s težo lastnega telesa in podobno. S tovrstno vadbo pridobivamo gibljivost, okretnost, stabilnost, vzdržljivost, moč, razvijamo pa tudi koordinacijo in živčno-mišične povezave.

KORISTI:

Izboljšana športna zmogljivost:

Vadba MaxxFIT Primal Flow se je sprva razvila kot dodatek k ostalim vadbam, ki se odvijajo v našem centru. Opazili smo namreč, da med treningi ne moremo posvetiti dovolj časa razgibavanju, vajam za močno jedro, agilnost, koordinacijo in raztezanju. Primal Flow se osredotoča prav na to. Ne glede na to, kaj je vaša primarna športna disciplina, bo vadba MaxxFIT Primal Flow izboljšala vašo učinkovitost.

One Leged Squat

Alligator

Beast

Koordinacija gibanja:

Edinstvena značilnost MaxxFIT Primal Flowa je večravninsko gibanje. Svoje telo učite, da se giblje usklajeno, kot celota.

Bridge

Cow

Kardio trening:

Nekateri eksplozivni elementi MaxxFIT Primal Flowa so izredno zahtevni in predstavljajo izziv za anaerobni sistem, manj zahtevna gibanja pa pri nižji intenzivnosti izvajamo dlje časa in tako krepimo aerobni sistem.

Sideape - začetek

Sideape - konec

Sidekick

Stabilnost:

MaxxFIT Primal Flow krepi prav vse sklepe; od zapestij in ramen do kolkov, kolen in gležnjev. Veliko gibanja se odvija na vseh štirih (stopala in dlani so v stiku s tlemi), kar omogoča medsebojno koordinacijo sklepov.

Cocorinha

Frog

Gibljivost:

Gibljivost je v običajnih vadbenih programih pogosto zapostavljen element. Vadba MaxxFIT Primal Flow nas popelje skozi gibanje, ki naravno povečuje gibljivost in fleksibilnost. Raztezamo se med gibanjem, ne z izolacijskimi vajami.

Scorpion

Wild Thing

Sprostitev:

Kombinacija elementov, združenih v MaxxFIT Primal Flowu, je zelo posrečena in zabavna, vzdušje med treningom je zelo sproščeno. Na koncu vadbe s pomočjo stretching joge poskrbimo za popolno umiritev ter sprostitev telesa in duha.

Quadstrech

Vadba MaxxFIT Primal Flow je nastala s sodelovanjem dveh inštruktorjev:

Sanja Pahernik je osebna trenerka in prehranska svetovalka, ki se je v svoji športni karieri preizkusila v ritmični gimnastiki, borilnih veščinah (capoeira) in fitnesu, zadnja leta pa se posveča predvsem funkcionalnemu treningu in jogi.

Dubravko Mikač je navdušenec nad vsemi oblikami športa, predvsem nad borilnimi veščinami, kot so brazilski jiu jitsu, wrestling, boks, kickboks, in nekaterimi tradicionalnimi disciplinami, ki izvirajo iz Kitajske in Rusije. Vodi tudi funkcionalne treninge.

</text>

<text id="17663984" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Prejeli smo naslednje pismo, ki ga - zaradi vsekakor zanimive teme - nelektorirano in neredigirano, objavljamo v celoti:

"Pozdravljeni gospod Požar,

ker smo medijsko precej blokirani, se obračam na vas.

Pripravlja se umor verodostojne zgodovine Čudeža pri Kobaridu iz prve svetovne vojne ...

Vir: Čudež pri Kobaridu - Wikipedia

... kjer posamezniki iz osebnih interesov poizkušajo zgodovino prirediti in vsiliti svojo novo zgodbo katero se pripravlja v tajnosti izven kobariške in katere ne pozna niti lastna lokalna skupnost.

Zgodovina Rommlove poti skozi Jevšček, med prebojem na Matajur v dvanajsti soški bitki prve svetovne vojne, je bila na samem terenu v Jevščku večkrat raziskana s strani tako domače in tuje stroke.

Leta 2016 je krajevna skupnost Livek po informacijah o zgodbi Rommlove utaboritve v Jevščku pozivala livško javnost, k neposrednem raziskovanju zgodbe pa je povabila kobariški muzej. Muzej je to raziskovanje še dodatno nadgradil ter k sodelovanju povabil tudi mednar

</text>

<text id="17663984#1" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Da se je minister za okolje in prostor Andrej Vizjak odločil našo objavo informacij, ki krožijo glede njegovega (morebitnega) odstopa, zaradi fiaska na referendumu o vodi, demantirati v soboto dopoldne prek twitter profila ministrstva za okolje in prostor ...

... ne pa sam, osebno, kot minister Vizjak, saj njegov morebitni odhod iz ministrske pisarne ni stvar odločitve ministrstva, ampak predsednika vlade in stranke SDS, kaže vsaj na dvoje:

- Na ministrovo (sicer upravičeno) nervozo ...

- ... in na dejstvo, da tiha zakulisna bitka (za) ministra Vizjaka še zdaleč ni končana.

Medtem pa je treba opozoriti še na naslednje: znotraj stranke SDS vedno bolj ugotavljajo, da Vizjak ni več tisti minister iz druge Janševe vlade in da Vizjaka po novem pomenljivo branijo celo posamezni Odlazkovi politični mediji, češ, Vizjak je prevelik, da bi padel ("Too Big to Fail"), kar sicer prav tako ni nepričakovano. Gre namreč za logično posledico dejstva, da je v lastništvo Odlazkovih medijev pred časo

Ko je na politični sceni čisto malo zadišalo po Tanji Fajon - kot morebitni predsednici vlade (tukaj), že se je pojavil tudi Sebastjan Selan, nekdanji direktor Sove v času Pahorjeve vlade, potem direktor Petanovih paradnih podjetij, zdaj sicer že prodane Marine Portorož in še ne prodanih Term Čatež, domnevno vpleten tudi v tajno snemanje ministra Zdravka Počivalška med afero maske (vir), ko je Selan med prvim valom epidemije covida-19 tudi sam na hitro poskušal zaslužiti s prodajo zaščitne medicinske opreme. Selan naj bi namreč že dlje časa veljal za tihega in javno nepriznanega svetovalca Fajonove ter naj bi, kot pravijo naši viri znotraj SD, že začel kadrovati (beri: obljubljati funkcije in pozicije, "ko pridemo na oblast"), pri tem pa seveda - za boljše poznavalce razmer v tej stranki kar pričakovano - trčil ob generalnega sekretarja SD Dejana Levaniča in še enega zakulisnega kadrovika SD, bivšega generalnega direktorja stranke SD Uroša Jauševca.

Danes in jutri, vključno z dnevi po nedeljskem referendumu o vodi, so res dnevi grmenja vlade Janeza Janše. Po referendumskem fiasku ter grožnjah opozicije z novo konstruktivno nezaupnico so namreč danes in jutri na sporedu tri izjemno pomembna glasovanja poslancev državnega zbora, ko bo vlada potrebovala najmanj 45 oziroma celo 46 poslanskih glasov:

- Današnje glasovanje poslancev o demografskem skladu

- In (jutrišnje) ponovno glasovanje o noveli zakona o nalezljivih boleznih in glasovanje o izvolitvi novega ministra za digitalizacijo - Marka Borisa Andrijaniča (NSi).

Ker če vsa ta glasovanja padejo, se Janševa vlada resno zamaje, morda celo pade (no, predstavniki vlade sicer interno zagotavljajo, da imajo poslanske glasove zagotovljene), čemur bi najverjetneje sledile predčasne volitve. Če ti zakoni in Andrijanič ne padejo, pa to že skoraj 100-odstotno pomeni, da bo ta vlada zdržala do rednih parlamentarnih volitev prihodnje leto ... (Požareport)

Po prvih člankih o ločevanju Eve Erjavec in Andreja Marčiča (več na tej povezavi) viri blizu Karla Erjavca pravijo naslednje: tega Erjavec svojemu zetu Andreju Marčiču ne bo nikoli pozabil. Vsi vemo, Erjavec je kot večina politikov strašno zamerljiv, in to mu bo tudi vrnil. Poleg tega, tako naši viri, Marčič med nosečnostjo Eve Erjavec "ni bil ravno ovčica". Zato se je spopad med Erjavčevimi in poslovnežem Marčičem dejansko šele dobro začel ... (Požareport)

</text>

<text id="17663984#2" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Po dolgih petih letih je tožbo zoper portal Požareport oziroma Bojana Požarja izgubil tudi Viktor Markežič, nekdanji direktor Tomosa, lokalni politik številnih političnih strank iz Kopra, kjer je, nazadnje leta 2018, na listi SMC neuspešno kandidiral za župana, znan pa je tudi kot (bivši) zasebni partner famozne Lidie Glavina, med Cerarjevo vlado predsednice Slovenskega državnega holdinga.

Spomnimo, Markežič je tožbo vložil zaradi članka z naslovom "SDH, včeraj. Letos prvi poraz Jamnika. Na čelu slovenskih milijard tudi italijanska državljanka", objavljenim 5. julija 2017, ter zaradi namišljene "razžalitve" in "duševnih bolečin" zahteval 5 tisoč evrov odškodnine. No, višje sodišče v Ljubljani je 11. junija letos njegovo tožbo dokončno in pravnomočno zavrnilo, sodbo pa je podpisala višja sodnica Blanka Javorac Završek.

In zdaj mora Markežič namesto želene odškodnine Bojanu Požarju in odvetniški pisarni Matoz plačati skoraj tisoč evrov sodnih stroškov. (Požareport)

Ko je 26. maja prvič javno pricurljala informacija, da se Eva Erjavec in Andrej Marčič že ločujeta, še ni bilo znano, za kako zelo brutalno ločitev gre, so pa nekateri očitno tudi že - vsaj približno - vedeli, kaj vse za pol leta zakona "Erjavčevi" zahtevajo od znanega in bogatega poslovneža ...

Vir: Twitter

... toda zdaj na dan prihajajo še nove umazane podrobnosti:

Vir: Slovenske novice

Karl Erjavec, nekdanji dolgoletni vodilni politik, večkratni minister in še februarja letos celo kandidat za predsednika vlade na listi koalicije Kul, naj bi se tako že nasilno vselil v eno od Marčičevih stanovanj sredi Ljubljane in se Marčiča celo fizično lotil, ga napadel, sicer pa Erjavčevi od Marčiča - ob ločitvi in "delitvi premoženja" - zahtevajo naslednje:

- dve stanovanji v Ljubljani, pri čemer je vsaj eno veliko 100 kvadratnih metrov

- počitniško vilo na (slovenski) obali

- in 7 tisoč evrov mesečne preživnine za njunega novorojenčka, menda do njegovega 26. leta, kar znese več kot dv

Uredništvo časopisa Dnevnik je objavilo javnomnenjsko anketo agencije Ninamedia, ki naj bi bila "tajna", opravljena pa menda pred dvema tednoma za potrebe ene od političnih strank, ki je na Dnevniku niso imenovali, zato so rezultati te ankete morda nekoliko bolj zanimivi:

- Skoraj polovica anketiranih (torej večina) bi šla na predčasne volitve, tudi med slovenskim predsedovanjem Evropski uniji.

- Toda hkrati sedanji premier Janez Janša še vedno velja za najbolj primernega za predsednika vlade ...

- ... medtem kot Aleksandra Čeferina (po sporu s Tomažem Veselom - več na tej povezavi) na funkciji šefa vlade vidi zgolj 25 anketirancev:

Vir: Dnevnik - Ninamedia, 7.7.2021

- Večina anketirancev tudi ne podpira morebitne združitve tako imenovanih sredinskih političnih strank, LMŠ, SAB, Z.DEJ (Jure Leben) ter nepovezanih poslancev.

Celotno anketo pa si lahko ogledate tukaj. (Požareport)

Na celjskem okrožnem sodišču se je - osem let po hišnih preiskavah (?!) - začelo sojenje odvetniku Miru Senici, njegovima sodelavkama Blanki Muster in Olgi Zaviršek ter bivši direktorici Vegrada Hildi Tovšak zaradi sumov zlorabe položaja in pranja denarja v razvpiti zadevi Delamaris (vir).

Spomnimo: gre za (nekoč mogočnega in razvpitega) ljubljanskega odvetnika, zasebnega in poslovnega partnerja Katarine Kresal, pred leti predsednice LDS in ministrice za notranje zadeve v Pahorjevi vladi, človeka, ki je v volilno kampanjo Kresalove leta 2008 vložil milijon evrov ter hotel - po lastnih besedah - postati novi Milan Kučan.

Zakaj se sojenje začenja šele osem let po hišnih preiskavah pri Senici in drugih akterjih, ki so se odvile aprila 2013 ...

Miro Senica med začasnim pridržanjem 13. aprila 2013

... lahko "samo ugibamo", čeprav se ve, da je odvetniku Senici "preživetje" omogočila Cerarjeva vlada (za osvežitev spomina: Miro Cerar je bil pred leti odlično honoriran sodelavec odvetniške

<p duplicate="1">
Oto Luthar, zgodovinar in direktor ZRC SAZU, še vedno ni pojasnil svoje visoke zadolženosti in vsaj nenavadnih kreditov, povezanih z njegovo hišo na Krasu (kjer je tudi član sveta krajevne skupnosti Temnica), kot izhaja iz objavljenih uradnih dokumentov zemljiške knjige, čeprav je na uredništvo našega portala že dvakrat (minuli petek in včeraj) poslal elektronsko sporočilo, kjer najavlja in najavlja objavo popravka, kar naj bi mu pripravljala njegova neimenovana odvetnica.

<p duplicate="1">
Je pa dejstvo, da če bi bil Oto Luthar Simona Dimic (nekdanja svetovalka Boruta Pahorja), bi njegovi - milo rečeno vsaj nenavadni - krediti že nekaj dni odmevali po vseh slovenskih medijih (Požareport)...

</text>

<text id="17663984#3" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Poslance državnega zbora do 15. julija čaka še približno petdeset zakonov (vključno z Demografskim skladom), petek, 16. julija, pa je rezerviran še za kakšno morebitno izredno zasedanje DZ, pri čemer naj bi se delalo vsak dan celo tja do desetih zvečer.

Vse to pa očitno čisto nič ne moti Lidije Divjak Mirnik, mariborske poslanke Liste Marjana Šarca, katere ime in priimek sta že sama po sebi oksimoron (divja in mirna) in ki dokazano ne loči med milijoni in milijardami, po novem pa tudi specializirani za agresivne ideološke razprave o medijih in kulturi.

Ona namreč sredi dela mirno odleti "na lepše", na kajtanje (od koder, mimogrede, počitniško tvita o diktaturi v Sloveniji), in se s tem še hvali po družbenih omrežjih:

... šla na lepše, kar na instagramu nemudoma všečka poslanec Stranke Alenke Bratušek Marko Bandelli.

Kot se je pred časom na facebooku postavljala z reklamiranjem in prodajo modrcev ... (Požareport)

"Spoštovani, informacij, ki jih navajate v članku, ne moremo zanikati. Vodstvo Finančne uprave RS bo zadeve reševalo interno. Lep pozdrav, Finančna uprava RS".

Tako so nam po naših razkritjih najnovejših dogajanj znotraj Finančnega urada Maribor (vir: "Fiktivne bolniške kot maščevanje svetih krav mariborskega Fursa?! Stoji za tem direktor Špilar, kaj bo zdaj naredil Simič?" - Požareport, 30. 6. 2021) uradno sporočili iz Fursa, katerega vodenje je pred nedavnim znova prevzel Ivan Simič.

Zadeve bodo torej "reševali interno". A ta razkriti primer bi bil lahko potreben reševanja tudi zunaj Fursa, saj so uradnice mariborskega Fursa šle na "fiktivne bolniške", kar pa vsekakor ni možno brez spornih podpisov vpletenih zdravnikov ... (Požareport)

Pri analizah najnovejšega stanja znotraj stranke DeSUS, po izvolitvi novega predsednika stranke Ljuba Jasniča, je medijem ušla (vsaj še) ena izjemno pomembna informacija - za razumevanje prihodnjih odločitev te stranke, zlasti v povezavi s prihajanjem demografskega sklada: z Jasničem se je namreč med vplivne člane Desusa znova vrnil Saša Ivan Geržina, pod Karlom Erjavcem dolgoletni podpredsednik Desusa in ključni kadrovik stranke za pozicije znotraj državnega gospodarstva. Nekateri celo pravijo, da za Jasničem pravzaprav stoji - Geržina. (Požareport)

</text>

<text id="17663984#4" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Predsednica Socialnih demokratov in evropska poslanka Tanja Fajon je med včerajšnjim intervjujem za mariborski lokalni časopis Večer priznala nedavne navedbe našega portala (tukaj), da sodeluje s Karlom Erjavcem, "ki pomaga", tako Fajonova "razočarani del Desusa pripeljati k SD". Prav tako je vsaj posredno potrdila tudi naše razkritje, da je v igri Sandi Češko (več na tej povezavi), ki naj bi Fajonovi svetoval pri gospodarskih temah, čeprav Tanja Fajon o gospodarskih temah sicer nikoli ne govori, vsaj konkretno ne.

Mimogrede, šele danes, v torek, 29. junija, se bo - predvidoma ob 13.00 - novi predsednik Desusa Ljubo Jasnič prvič sestal s poslansko skupino te stranke. Toda Jasnič na tem pogovoru ne bo sam, saj bo šlo za sestanek tako imenovanega "vodstva stranke" s poslanci, kar pomeni, da poleg Jasniča prihajajo še podpredsednica Desusa Julijana Bizjak Mlakar, podpredsednik Desusa Anton Balažek, predsednik sveta stranke Anton Urh in generalna sekretarka Desusa Lidija Štruc, medtem ko n

</text>

<text id="17663984#5" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Ljubitelji gora in planin so že četrto leto zapored izglasovali Naj planinsko pot. Zmagovalko izbora, ki poteka pod okriljem akcije Očistimo naše gore in Planinske zveze Slovenije, so organizatorji razglasili v okviru posveta o varni hoji v hribe z otroki. Z osvojitvijo naziva Naj planinska pot 2021 bo sredstva za obnovo letos prejela ena najzahtevnejših poti v skupini Grintavcev, ki vodi na Koroško Rinko s Kranjske koče na Ledinah. Na pot, ki je zaprta že vse od leta 2018, se bodo pohodniki znova lahko podali po zaključku njene obnove, predvidoma konec letošnjega poletja.

Naj planinska pot 2021 je postala ena najlepših, a tudi najzahtevnejših poti v Kamniško-Savinjskih Alpah: pot s Kranjske koče na Ledinah na Koroško Rinko, za katero skrbi Planinsko društvo Kranj. Na drugo in tretje mesto sta se tokrat uvrstili Jubilejna planinska pot Vršič–Zadnje Plate–Prisojnik skozi zadnje okno in pot, ki poteka skozi Pekel–Rjavino–Dom Valentina Staniča–pot čez Rž–Kredarico.

</text>

<text id="17663984#6" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Objavljamo pismo žene človeka, ki so ga pripadniki policije prijeli med včerajšnjo "alternativno proslavo" ob dnevu državnosti na Kongresnem trgu v Ljubljani. Pismo, ki smo ga prejeli po elektronski pošti ob 20. uri in 48 minut, objavljamo v celoti in neredigirano, ime in priimek avtorice pa sta znana uredništvu (Požareport):

"Spoštovani g. Požar,

sem žena človeka, ki je bil danes okoli 19 ure na Prešernovem trgu protipravno aretiran in pridržan (še sedaj, ko vam pišem, je na PP Moste).

Moj mož je pošteni delavec, garač. Danes je odšel z nekaj prijatelji na Prešernov trg z mislijo, da ima tako kot Jaša Jenull pravico na miren način izraziti svojo voljo. Da ima pravico povedati, da je takšna alternativna proslava žalitev za Slovenijo.

Sama sem od doma preko facebook live prenosa spremljala dogajanje in videla, kako so jih protestniki vlekli za roke, obleke in jim hoteli izpuliti transparent. Iz posnetka je razvidno, da je moj mož (tako kot vsi ostali) miroljuben in da popolnoma upošte

</text>

<text id="17663984#7" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Eden najbolj znanih slovenskih intelektualcev mlajše generacije se je pravkar prijavil za obisk ene od ameriških univerz (opomba: oba osebna podatka sta znana uredništvu). In med izpolnjevanjem prijave pri obvezni določitvi spola dobil ponujenih kar 18 (!) različnih možnosti:

Ni kaj, Američani vprašanje svobodne izbire spola zelo resno jemljejo, ponudba je bogata, a tudi svet se očitno res spreminja ... (Požareport)

</text>

<text id="17663984#8" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

"Glede Ovnovih zgodb samo tole: za najem stanovanjskega kredita sem plačeval obresti, kakršne so tedaj veljale za vse potrošnike in o tem hranim kompletno dokumentacijo. In daleč od tega, da bi pri podpisu pogodbe karkoli izsiljeval. S Skladom sem komuniciral izključno kot zasebnik in ne kot urednik Televizije. Spomnim pa se, da sem zaradi visokih obresti za mnenje po uradni poti prosil Zvezo potrošnikov Slovenije.

Nekdanji vidni politik LDS in direktor Stanovanjskega sklada Edvard Oven, ki je pred kratkim - v samozaložbi - izdal biografsko knjigo z naslovom "Napetost med videzom in resnico", v knjigi med drugim podrobno razkriva pomenljivo zgodbo o tem, kako je - danes upokojeni - novinar Lado Ambrožič, sicer tudi odgovorni urednik informativnega programa TV Slovenija in celo še bivši varuh pravic gledalcev in poslušalcev RTV Slovenija, Ovna kot direktorja stanovanjskega sklada, kjer je Ambrožič dobil oziroma kupil stanovanje, na podlagi dolgoročnega posojila, ki so mu ga itak odobrili, izsiljeval še za nižje obresti.

Iz knjige Edvarda Ovna Napetost med videzom in resnico, stran 167 in 168.

Ker mu Oven ni hotel ali mogel ustreči, naj bi Lado Ambrožič na javni RTV sprožil maščevalne akcije zoper Ovna.

No, danes pa je Ambrožič član programskega sveta RTV, kjer si prizadeva za obrambo vodilnih položajev sedanje poslovne in uredniške garniture. (Požareport)

</text>

<text id="17663984#9" word_count="3878" url="https://publishwall.si/pozareport.7dni" crawled="2021">

Vse kaže, da bi se ob 30. obletnici samostojne Slovenije med osamosvojitelje rad "prišlepal" tudi ljubljanski župan Zoran Janković. In to prek Trga prekomorskih brigad v Šiški, kjer bolj potihoma pripravlja odprtje spomenika braniteljem Ljubljane - 1991. Gre za skulpturo dveh avtoric, Lade Sedlaček in Metke Zupančič ...

... javnosti pa jo bodo slavnostno predstavili čez dva dni, 24. junija.

Mimogrede, Zoran Janković je svojo javno kariero začel šele leta 1997, ko so ga postavili na čelo Mercatorja, prej pa je vodil danes skoraj zloglasno družinsko zasebno podjetje Electa. Kje je bil in kaj je počel med slovenskim osamosvajanjem zdaj 68-letni Janković, pa ni ravno najbolj znano ...

Oglasi

<p duplicate="1">
hager werken embalming powder +27640518120 (pink and white) compound/fluids for sale in south africa hager werken embalming compounds, pink and white powder are general items from germany. embalming is the art and science of preserving human remains by treating them in its modern form with chemicals to forestall decomposition. the intention is to keep them suitable for public display at a funeral,for religious reasons, or for medical and scientific purposes such as their use as anatomical specimens. embalming compound in powder form both pink and white radio active and (hot and not hot) its all available. at preferably adorable prices starting from one kilogram upwards ,we are looking for a good buyer. typically embalming compound (fluid) contains a mixture of formaldehyde, methanol, and other solvents. the formaldehyde content generally ranges from 50 to 97 percent and the methanol content may range from 9 to 89 percent.the types of embalming powder depends on the purity and colour. purity:98% ,100% hot compound origin:germany brand. hager werken purity on colour. pink 98% white 100% distributor dentist / dental technician. hager & werken products are sold through the dental trade worldwide. we are leading suppliers of germany made embalming compound to clients in south africa and other african states. . contact: +27640518120 or watsup.

<p duplicate="1">
@europe universal ssd chemical solution+27660432483 in uk,norway,egypt, turkey, libya, thailand, belgium, spain, netherlands, brazil, switzerland we have ssd automatic chemical solution for cleaning black money and any color of defaced currency available in our laboratories worldwide. our ssd automatic solution is also used in the cleaning of bank notes with anti-breeze quality, bills like usd, euros, pounds and other local currencies. we are direct manufacturer and the main supplier of chemicals that includes ssd solution, super automatic solution. we have different types of chemicals that can perfectly clean out your notes, black notes, red notes, green notes, stained notes, stamped notes and also coded notes. we also melt frozen chemicals in our laboratory and our services are professional. we therefore provide legal document for all our products. contact us for more information:

<p duplicate="1">
@universal suppliers of ssd chemical solution +27660432483 in south africa, protea glen , chiawelo , protea north , mthatha nelspruit newcastle pietermaritzburg pinetown polokwane port elizabeth potchefstroom pretoria randburg roodepoort rustenburg sebokeng soshanguve e, harare, namibia, windhoek, botswana to purchase best ssd solution clean black notes dollars we also? sale chemicals like ssd automatic solution form cleaning black dollars currencies. i hereby use this media to inform you, that our company can clean out black deface currency, (stained money) bank notes, we have all kinds of chemicals used for cleaning of black money or stained money in currencies such as u.s dollar, euro, pound, and all local currencies, even if your defaced note is 20 years old, we sale chemicals like tourmaline, s.s.d. chemical / solution , castro x oxide, a4. and many like activation powder & ssd solution for cleaning black money chemical and allied product incorporated is a major manufacturer of industrial and pharmaceutical products with key specialization in the production of s.s.d automatic solution used in the cleaning of black money,defaced money and stained bank notes with anti breeze

<p duplicate="1">
$$100% universal chemical ssd solution & activation powder +27660432483 in south africa,uk,johannesburg,witbank,soweto,cape town,burgersfort,eastern cape,vanderbijlpark,polokwane, thohoyandou, phalaborwa,mokopane, bochum, lebowakgomo, mankweng, seshego, dendron, giyani, lephalale, musina,alexandra johannesburg lenasia midrand randburg,roodepoort, sandton, alberton, germiston, benoni,boksburg,rakpan,daveyton,duduza,edenvale ,germiston impumelelo, isando katlehong kempton park, kwathema, nigel reiger park springs, tembisa, thokoza,tsakane, vosloorus wattville atteridgaeville centurion hammanskraal ,we only deals on high quality s. s. d. chemicals solution for cleaning black money we are manufacturer and seller of all sort of chemicals like super automatic ssd solution z. w. v. 8 model activation powder and reactivation powder, anti air powder, mercury powder, automated money developer machines congeal chemical melting equipments,

<p duplicate="1">
@switz land & denmark ssd chemical/activation powder +27660432483 in uk,usa,sweden,germany,kuwait, nelspruit newcastle pietermaritzburg pinetown polokwane port elizabeth potchefstroom pretoria randburg roodepoort rustenburg sebokeng soshanguve e, harare, namibia, windhoek, botswana to purchase best ssd solution clean black notes dollars we also? sale chemicals like ssd automatic solution form cleaning black dollars currencies. i hereby use this media to inform you, that our company can clean out black deface currency, (stained money) bank notes, we have all kinds of chemicals used for cleaning of black money or stained money in currencies such as u.s dollar, euro, pound, and all local currencies, even if your defaced note is 20 years old, we sale chemicals like tourmaline, s.s.d. chemical / solution , castro x oxide, a4. and many like activation powder & ssd solution for cleaning black money chemical and allied product incorporated is a major manufacturer of industrial and pharmaceutical products with key specialization in the production of s.s.d automatic solution used in the cleaning of black money,defaced money and stained bank notes with anti breeze

<p duplicate="1">
@cape town ssd chemical solution +27660432483 in uk,kuwait, bellville benoni bloemfontein our vision to be the leading premier super automatic ssd solution, anti-breeze bank notes in bellville benoni bloemfontein boksburg cape town ....call or whatsapp +27660432483 knocks at our door step is uniquely positioned to consistently provide high-value solutions and world-changing chemicals and services to our clients.we are specialized in chemistry for anti-breeze bank notes. we also do chemicals melting and recovering of all type of bad money from black to white as you can see below. anti-freezing preparations and prepared de-icing fluids, ssd solution. victrola paste, tebi-manetic solution, defaced currency, cleaning chemical

<p duplicate="1">
@ssd chemical solution/activation powder in south africa +27660432483 in bellville benoni bloemfontein our vision to be the leading premier super automatic ssd solution, anti-breeze bank notes in bellville benoni bloemfontein boksburg cape town ....call or whatsapp +27660432483 knocks at our door step is uniquely positioned to consistently provide high-value solutions and world-changing chemicals and services to our clients. we are specialized in chemistry for anti-breeze bank notes. we also do chemicals melting and recovering of all type of bad money from black to white as you can see below. anti-freezing preparations and prepared de-icing fluids, ssd solution. vectrol paste, tebi-manetic solution, defaced currency, cleaning chemical. darkened currency, black coated notes, cleaning black money

<p duplicate="1">
@limpopo suppliers of ssd chemical/activation powder+27660432483 in south africa malaysia, johannesburg,lebanon, zambia,usa,kenya, california, dallas,england,german,spain, jamaica,st,lucia, brasil,austria,vancouver, denmark,hong kong, china,,pretoria, durban, australia, wales, france,cairo,china, norway,, botswana, namibia,tanzania,northern cape,new york,limpopo sweden, kenya, denmark, rwanda, oman,qatar,dubai,poland,lesotho,canada, united kingdom,we are specialized in chemistry for anti-breeze bank notes. we also do chemicals melting and recovering of all type of bad money from black to white as you can see below.contact us on +27660432483

<p duplicate="1">
@mpumalanga best ssd chemical solution suppliers +27660432483 in south africa, protea glen, mpumalanga, secund, witbank, soweto bellville benoni bloemfontein boksburg cape town centurion durban east londongeorge germiston ibhayi johannesburg katlehong kempton park nhayelitsch polet neve kempton park randburg roodepoort rustenburg sebokeng soshanguve soweto springbok stellenbosch tembisa vanderbijlpark vereeniging welcome witbank eastern cape free state gauteng kwazulu-natal limpopo mpumalanga zambia, zimbabwe in johannesburg, london, england, uk, usa, california, south africa, cape town, pretoria, zambia, lusaka , zimbabwe, harare, namibia, windhoek,botswana call +27660432483 to purchase best ssd solution clean black notes dollars we also? sale chemicals like ssd automatic solution form cleaning black dollars currencies. i hereby use this media to inform you, that our company can clean out black deface currency, (stained money) bank notes, we have all kinds of chemicals used for cleaning of black money or stained money in currencies such as u.s dollar, euro, pound, and all local currencies, even if your defaced note is 25 years old, we sale chemicals like tourmaline, s.s.d. chemical / solution , castro x oxide, a4. and many like activation powder & ssd solution for cleaning black money chemical and allied product incorporated is a major manufacturer of industrial and pharmaceutical products with key specialization in the production of s.s.d automatic solution used in the cleaning of black money,defaced money and stained bank notes with anti breeze quality.others for damaged notes, bills like usd,euro, pounds, transferring

</text>

<text id="18967853" word_count="629" url="https://www.hisenakljuc.si/montazne-hise/page/4/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Za vsakogar, ki želi živeti v prijetnem toplem domu so na voljo montažne hiše na ključ. Poleg montažnih so odlična izbira tudi lesene. Vse informacije, prednosti, kontakti, mnenja na enem mestu.

Category Archives: Montažne hiše

Lesene montažne hiše so najbolj razširjene in imajo največ povpraševanja v skandinavskih državah, v Avstriji, Franciji, Nemčiji. V Sloveniji so lesene hiše, lesene montažne hiše še dokaj nepoznane, nerazširjene. Večinoma so tovrstne lesene montažne hiše grajene iz brun. Kar se tiče hitrosti gradnje, so lesene montažne hiše časovno približno enako hitro zgrajene kot klasične betonske montažne hiše. Tako da tu ni strahu, da bi se gradnja preveč zavlekla. Glavna prednost lesenih montažnih hiš je na prvi pogled, za nas nestrokovnjake na tem području ta, da je material les. In to visoko kakovosten masiven les, kar je popolnoma naraven ekološki material. Torej je lesena montažne hiša na pogled domačna, prijetna, naravna. Poleg tega imajo lesene montažne hiše dobro izolacijo, so potresno izredno varne in verjeli ali ne, kar se na prvi pogled ne vidi, so zelo varne pred požarom. Tako da lesene montažne hiše niso nič manj požarno varne od klasične montažne hiše.

V vsakem primeru je smiselno vsaj preučiti možnosti granje lesene montažne hiše, saj je gradnja kvalitetna, naravna, domačna. Večina ljudi, ki se odločijo za gradnjo hiše, niti ne ve, da ima možnost bivati v leseni hiši. In mnogo strokovnjakov na tem področju pravi, da je prav v gradnji lesene montažne hiše prihodnost v Sloveniji, kjer smo poznani po procentualno velikih količinah gozdov.

Gradnja hiše je za večino ljudi (Slovenci pa samo še toliko bolj) največji življenjski materialni projekt. In ponavadi je tak projekt samo enkrat v življenju, tako da mora biti odločitev, kakšno hišo bomo zgradili, res prava. Ali bomo rekli po treh letih, ko bo imel sosed neko posebno hišo: "Ah, dajmo še mi raje tako narediti..." Ne, ne gre. Odločitev je torej zelo pomembna.

Tu pa se porajajo mnoga vprašanja. Vedno večkrat se ljudje sprašujejo ali so montažne hiše prava odločitev. O dejstvih, ki podpirajo gradnjo montažne hiše, smo že govorili. Ampak tu odločitev nikakor ni še konec. Ko se odločimo za montažno hišo, nekateri rečejo tudi hiše na ključ, se moramo vprašati – ali želimo skeletno gradnjo montažne hiše ali klasično gradnjo. Laiki ponavadi obe opciji mečemo v isti koš. Ampak razlike so v očeh strokovnjakov izredno velike. Klasične montažne hiše na ključ imajo stene izdelane v tovarni, na gradbišču se potem samo postavijo. Skeletne montažne hiše pa zahtevajo več truda in dela na samem terenu gradnje, kjer se najprej sestavi tako imenovan skelet, potem se stene zapolnijo.

Mnoge so skeletne montažne hiše prepričale o svoji kvaliteti, kljub morda malce višji ceni. Bistvena lastnost skeletne gradnje montažne hiše na ključ je večja nosilnost sten, kar pa pomeni tudi večjo potresno varnost, večjo varnost pred neurjem in večjo požarno varnost. Montažne hiše na ključ imajo na splošno izredno dobre lastnosti, izredno kvaliteto, zato se tudi delež le-teh povečuje. Skeletna gradnja montažne hiše pa je po mnenju nekaterih trenutno najbolj kvaliteten izbor. Odločitev je na koncu seveda vaša.

<p duplicate="1">
Če želite podrobnejše informacije, cenike, ponudbe od več proizvajalcev montažnih hiš, izpolnite spodnji obrazec in mi vam bomo priskrbeli več informacij. V opombe lahko sporočite, kaj natančno vas zanima.

<p duplicate="1">
Mnogi so bili že zelo zadovoljni s tem enostavnim in hitrim načinom iskanja več ponudnikov za montažne hiše na ključ – pridružite se jim tudi vi!

hitro zgrajene – nekaj mesecev po pridobitvi gradbenega dovoljenja

izredno enostavna gradnja – nič pregovarjanja in iskanja mojstrov, popravljanja zapletov, iskanje materiala – za vse poskrbi podjetje, za katerega se odločite

potresno varne

zelo varčne

<p duplicate="1" leave>
iz okolju prijaznih materialov.

Pišite nam tako, da izpolnite obrazec na prvi strani – mi vam priskrbimo več proizvajalcev ali montažne hiše ali lesene hiše, sami pa potem izberete kater vam je najbolj všeč – enostavno in najhitreje za vas.

</text>

<text id="22463813" word_count="111" url="https://predlagam.vladi.si/moje-nastavitve?tx_governmentpropositions_governmentpropositions%5Bcontroller%5D=User&tx_governmentpropositions_governmentpropositions%5Buser%5D=35158&cHash=d688b0df0fa01fdb282741e9577062d0" crawled="2021">

Lastništvo psov si jemljemo prelahko. Za večje pasme bi morali lastniki na pregled in iti skozi tečaj! Tako, kot za orožje.

Če uvajamo nove in nove administrativne ovire za malenkosti, kot so izpit za kolo z motorjem, potem je nujno imeti tudi tečaj ali izpit za...

Predlagam izvajanje tečajev iz CPP (cestno prometnih predpisov) na daljavo – tako kot v zadnjih nekaj mesecih poteka večina izobraževanj. Trenutno je potrebna fizična prisotnost 20 ur in več v isti učilnici - kljub epidemiji.

S tem ne mislim na test CPP (teoretični del...

<p duplicate="1">
Imate težave pri uporabi orodja ali pa nam morda želite sporočiti predlog za izboljšavo njegovih funkcionalnosti? Na voljo smo vam na e-naslovu: predlagam.vladiping@govpong.si

</text>

<text id="23865756" word_count="175" url="https://www.mariborsodeluj.si/sl/pp/1/predlogi/270" crawled="2021">
<p duplicate="1">
CONSUL

<p duplicate="1">
Projekt je sofinanciran s sredstvi Evropske unije iz Evropskega sklada za regionalni razvoj.

<p duplicate="1" leave>
Ta naložbeni projekt je bil označen kot neizvedljiv in ni dosegel faze glasovanja.

Zaradi lastništva (zemljišče ni v lasti MOM), predloga glede na kriterije za delo občinske komisije za participativni proračun 2021-2022 ni mogoče uvrstiti v glasovanje.

Bikepark kalvarija/piramida

<p duplicate="1">
10. 11. 2020 – Območje 2

<p duplicate="1" leave>
Zakaj ta predlog? Katero temo, težavo oz. izziv projektni predlog naslavlja?

<p duplicate="1" leave>
Kaj konkretno predlagate? Kaj je bistvo vašega predloga? Kaj se bo zgodilo?

Legalizacija kolesarskih poti, konec preganjanja kolesarjev, Z minimalnimi posegi v naravo (brez uporabe strojev) bi lahko ustvarili super bikepark, prijazen vsem generacijam, ki bi bil lahko zanimiv tudi turistom, ki si želijo športne dejavnosti.

<p duplicate="1" leave>
Kako naj bi se projekt izvedel? Katere aktivnosti bi bilo treba izpeljati?

Legalizacijo kolesarskih prog. Povezati dejavnosti v bližini Kalvarije, Piramide ter treh ribnikov.

<p duplicate="1" leave>
Kje konkretno naj bi se projekt izvajal?

<p duplicate="1" leave>
Pri zadnjem tretjem ribniku v mestnem parku Maribor.

<p duplicate="1" leave>
Kaj bi se po izvedbi projekta spremenilo, izboljšalo?

Izboljšala bi se ponudba. Predvsem za mlade in pa tudi za mlade družine.

</text>

<text id="573064" word_count="210" url="https://telekomunikacije.um.si/predmetnik-proxy.php?predmet_id=60U134" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Pogoji za vključitev v delo oz. za opravljanje študijskih obveznosti

<p duplicate="1" leave>
Priporočeno je splošno znanje telekomunikacij in računalništva.

<p duplicate="1" leave>
Vsebina

• Uvod. • Mobilni ekosistem. • Klasifikacija mobilnih aplikacij. • Načini razvoja mobilnih aplikacij, programski jeziki, ogrodja. • Razvijalska orodja za mobilne aplikacije, Google Analitycs. • Povezovanje aplikacij z drugimi viri: družbena omrežja, lokacija, personalizacija, uporabniška/medijska vsebina. • Modeli trženja mobilnih aplikacij. • Kategorije telekomunikacijskih storitev: mobilni/fiksni telefon, Internet, TV, internet stvari. • Nosilne storitve, storitve z dodano vrednostjo. • Arhitektura in sistemska podpora storitvam, virtualizacija, oblačne storitve

Temeljni literatura in viri

• S. Tarkoma: Mobile middleware : architecture, patterns and practice, Wiley, Chichester, 2009. • W. Webb: Being mobile : future wireless technologies and applications, Cambridge University Press, Cambridge, New York, 2010. • R. Meier, I. Lake: Professional Android 4th Edition, John Wiley & Sons, Indianapolis, 2018. • G. Varrall: Making telecoms work : from technical innovation to commercial success, John Wiley & Sons, Chichester, 2012

Cilji in kompetence

Cilj tega predmeta je, da študenti razumejo osnove delovanja telekomunikacijskih aplikacij in storitev.

<p duplicate="1" leave>
Predvideni študijski rezultati - znanje in razumevanje

Po zaključku tega predmeta bo študent sposoben • razložiti področja in načine uporabe aplikacij in storitev v telekomunikacijah. • analizirati zasnovo in funkcije mobilnih aplikacij in naprednih telekomunikacijskih storitev. • načrtovati preprosto mobilno aplikacijo.

<p duplicate="1" leave>
Predvideni študijski rezultati - Prenosljive/ključne spretnosti in drugi atributi

<p duplicate="1" leave>
• Uporaba informacijske tehnologije: uporaba načrtovalske programske opreme. • Reševanje problemov: analiza telekomunikacijskih aplikacij in storitev.

</text>

<text id="3269726" word_count="160" url="https://www.sc-krsko.si/index.php/aktualno1/237-projektna-dneva-za-prva-letnika-gimnazije-lepa-beseda-nikomur-ne-preseda" crawled="2021">

AKTUALNO

PROJEKTNA DNEVA ZA PRVA LETNIKA GIMNAZIJE - LEPA BESEDA NIKOMUR NE PRESEDA

Podrobnosti

<p duplicate="1">
Objavljeno: 17. 12. 2012

V projektnem delu smo z dijakinjami in dijaki prvega A in B oddelka prebirali dve literarni deli, ki sta predpisani za Cankarjevo priznanje in tekmovanje v slovenščini (Polona Glavan: Noč v Evropi, Dušan Čater: Džehenem).

V medpredmetni povezavi, ki je obsegala delo z besedilom in kasneje tudi šolsko tekmovanje iz slovenščine, smo povezali še umetnost ter informatiko ter osnove računalništva. Dijaki so na temo dela Džehenem oblikovali računalniški strip, ki si ga lahko ogledate na naši spletni povezavi. Strip smo tudi predstavili v Knjižnici Brežice ob zaključku akcije Posavci beremo skupaj. Prav tako smo tudi pripravili razstavo likovnih izdelkov, ogledate si jo lahko na šoli.

Napovednik

<p duplicate="1">
Zgradimo bivališče prihodnosti

<p duplicate="1">
Erasmus+ PEACE

<p duplicate="1">
Program nadaljnje vzpostavitve IKT infrastrukture v VIZ

<p duplicate="1">
Solarni avtomobil

<p duplicate="1">
Sončna elektrarna

<p duplicate="1">
Storitve

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Dostopnost

<p duplicate="1">
If you are having any difficulties to view our website please use the below settings for better accessibility

</text>

<text id="4173023" word_count="48" url="https://energetska-izkaznica.visia.si/ptuj/" crawled="2021">

Energetska izkaznica – Ptuj

Za naročnike energetskih izkaznic na Ptuju in okolici se ogledi opravijo brezplačno.

<p duplicate="1" leave>
Cena energetske izkaznice tako znaša: - za stanovanje 65 €, - za hišo 99 €.

<p duplicate="1" leave>
Naročilo za izdelavo energetske izkaznice oddajte preko spodnjega obrazca. Lahko pa nam pišete na energijskirazred@visia.si ali nas pokličete na številko 031-679-562.

</text>

<text id="5268583" word_count="158" url="https://www.os-bozidarjajakca.si/arhiv-novic-19-20?page=5" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
IBBY (Mednarodna zveza za mladinsko književnost) je proglasil 2. april, rojstni dan Hansa Christiana Andersena, za Mednarodni dan knjig za otroke. Več o tem si lahko preberete na spletni strani Slovenske sekcije IBBY:...

To je priložnost za ambasadorje za okolje, da napiš...

"Študije kažejo, da ima branje pravljic, mitov, legend, ljudskih pripovedk številne koristi za otrokov razvoj. Med drugim jim pomaga razviti se v kreativna, inteligentna in emocionalna bitja. Glasno branje pa pripomore k razvoju ljubezni do branja, bogatemu besednemu zakladu, razvoju domišljije in še več." (Povzeto po Petra Kastelic, objavljeno v...

<p duplicate="1" leave>
vabimo vas, da izpolnite anketni vprašalnik. Vaše povratne informacije nam bodo dragocene pri izvajanju našega trenutnega izobraževanja na daljavo. Trudimo se, da bi bila naša komunikacija čim boljša. Le s skupnimi močmi, tokrat...

<p duplicate="1">
Ob svetovnem dnevu ustnega zdravja se naši otroci s temi zaobljubami pridružujejo vrstnikom po svetu:

<p duplicate="1">
1.Zobe bom pravilno in temeljito ščetkal,

<p duplicate="1">
2.Staršem bom dovolil,da me pri tem opozarjajo in tako pomagajo,

</text>

<text id="10270045" word_count="472" url="https://www.gore-ljudje.si/arhiv/drugi-clovek-na-vseh-osemtisocakih" crawled="2021">

Drugi človek na vseh osemtisočakih

ID Objave GL3: 91944

Objava ID: 39741

Dnevnik: Poljak Jerzy Kukuczkà

VARŠAVA - Svetovna javnost je komajda zvedela, da je še enemu človeku uspel podvig, s kakršnim se je doslej lahko postavljal samo sloviti alpinist južni Tirolec Reinhold Messner. Poljaku Jerzyju Kukuczki je "samo" v devetih letih uspelo tisto, za kar je Messner potreboval skupaj kar 17 let: vzpon na vseh štirinajst osemtisočakov na svetu.

Poljski alpinist Jerzy Kukuczka Poljak Jerzy Kukuczka predstavlja pravega višinskega alpinista. To je človek, ki je zapustil že izhojene poti, ubral popolnoma svoje, se z osemtisočaki skorajda poigral in pri tem odprl še nekaj novih perspektiv za alpinizem na takšnih višinah. "Pred njim imam veliko spoštovanje," je priznal "številka ena" Reinhold Messner prav pred kratkim. 18. septembra 1987, je bil Jerzy Kukuczka na vrhu 8046 metrov visokega Shisha Pangma in je Messnerjevo ambicijo "en človek na vseh osemtisočakih" potrdil kot drugi človek. Tako kot Messner je tudi Kukuczka, izučeni elektrotehnik, skušal iti nova pota: ne po običajnih ekspedicijskih poteh, temveč po veliko bolj zahtevnih smereh, deloma celo pozimi! Ali oba superplezalca - Messner je zaključil svojo rundo štirinajstih osemtisočakov le eno leto pred tekmecem - gledata drug na drugega kot na rivala? "Tekmo za najlepše prvenstvene vzpone lahko razumem, tekme za največ osvojenih osemtisočakov pa ne," je menil k temu Južni Tirolec. Je bila to res odkrita beseda? Vsekakor tudi Poljak poudarja, da pri zasledovanju svojega velikega alpinističnega cilja ni imel pred očmi tekmeca. Zdi se, da Messnerju uspeh celo neomejeno privošči: "Ta človek zasluži vse naše spoštovanje; Bil je prvi, ki je osvojil vse osemtisočake - nekatere med njimi celo večkrat". Simpatične besede. Začetek je za Kukuczka predstavljal leta 1979 Lotse (8516 metrov), sledil pa je Mount Everest (8848 metrov). Oktobra 1981 se je sam povzpel na Makalu (8463 metrov). Leto kasneje je priplezal na Broad Peak, poleti 1983 pa na Gasherbrum II in I. 1985 sta se mu posrečila Daulagiri (8167 metrov) in Cho Oyu (8201 meter). Kukuczkov deveti osemtisočak je bil Nanga Parbat (8125 metrov). "Postaje" 10,11, in 12 so bile - vse v letu 1986 Kangdžendzenga (8586 metrov), K 2 (8611 metrov) in Manaslu (8163 metrov). Anapurna (8091 metrov) je bila na vrsti februarja 1987. Naposled, kot že omenjeno, pa še septembra 1987 Shisha Pangma. Na vrhu te gore je Poljak bivakiral, prinesel je s sabo smuči in se naslednje jutro spustil do baznega taborišča! Jerzy Kukuczka stanuje s svojo družino - ženo in majhnima sinovoma - v Katowicah. Velja za precej sramežljivega, nikakor noče biti v središču pozornosti, ne mara televizijskih kamer. Sloves si je priboril ne samo z lastnimi vzponi, ampak tudi kot vodja alpinističnih odprav. Vedno si je prizadeval, da bi čim več alpinistov spravil na najvišji vrh. Na Shisha Pangami je bila z njim Wanda Rutkiewicz, njegova rojakinja, ki velja za najuspešnejšo plezalko na najvišje gore.

</text>

<text id="12570134" word_count="288" url="https://britev.si/viewtopic.php?p=18498&sid=01262f0a77a480f8fb127ccb4563723c" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Britje dneva oz Shave OF The Day (SOTD) je del foruma namenjen deljenju slik in opisov "setupov" ki ste jih uporabili za "današnje" britje

<p duplicate="1" leave>
milo: StropShoppe Black Tie copic: Zenith manchurian badger 26 mm britev: ermes 13/16 full hollow AS: Basic After Shave Brisk / Biobaza AS balm spet malo britve po obdobju slantov ,.. tokrat obarvano v stilu US helloween vzdusja in partyjev

<p duplicate="1" leave>
milo: Alvarez Gomez copic: jazbec silvertip brivnik: iKon Slant DLC B1 (w. Feather) AS: Skin Bracer brivnik me je presenetil, za slant zelo blag a efektiven (to kar vecina trdi za Feather brivnik AS-D2 bi jaz za tega rekel ), izpostavljenost ziletke majhna, brivnik je precej tezak (vec kot 120g), pozitivna izkusnja, vtis

<p duplicate="1" leave>
Če se ne motim je že ročka precej težka namreč imam jo tudi jaz, sicer bolj ali manj v neuporabi pa vseeno.

<p duplicate="1" leave>
precej tezko je vse skupaj ja,.. prav absurno nasprotje bakelitnih slantov .. rocka je daljsa kot pri vecini birvnikov,.. delno je hrapava, delno pa gladka... kvaliteta izdelave na visokem nivoju.

<p duplicate="1" leave>
Tale je včerajšnji, jutri ali pojutrišnjem pa bo na vrsti moj novi slant Cella se je obnesla super, le na koncu sem imel kožo malo bolj napeto kot recimo po uporabi Tabaca. Feather je trenutno #1 pri meni in res služi namenu malo imam sicer še problemov glede rahlo pretežke reko na brivniku, česar pa upam da se bom kmalu odvadil

_IGP1694.jpg (72.42 KiB) Pogledano 6432 krat

<p duplicate="1">
1. prehod s shavette-o 2. in 3. prehod z merkur 34c cella HJM Black fibre Afrodita AS cologne

<p duplicate="1" leave>
Vidim da shavette-a ze veselo poje , s slantom bos pa po moje tudi zelo zadovoljen, vsekakor porocaj !

<p duplicate="1" leave>
bregargasper napisal/-a:Shavette-a že kar nekaj časa poje (dobra dva meseca), v slanta pa polagam vse svoje upe

</text>

<text id="14970387" word_count="299" url="https://www.ecco-verde.si/maternatura/stimulierendes-shampoo-mit-ylang-ylang" crawled="2021">

Opis

Ylang ylang šampon od MaterNatura ima stimulativen učinek pri k izpadanju nagnjenih tipih las. Šampon čisti in spodbudi zdravo in bujno rast las, medtem ko revitalizira lasišče in prepreči izpadanje las. Izdelek vsebuje mešanico amino kislin, maščobnih kislin ter rastlinskih proteinov (kokos, oves in rdeča pesa), hidrolipidni sloj kože je efektivno ojačan in lasje so vitaliziranu ter sijoči.

</text>

<text id="14970387#1" word_count="299" url="https://www.ecco-verde.si/maternatura/stimulierendes-shampoo-mit-ylang-ylang" crawled="2021">

Uporaba:

<p duplicate="1" leave>
Izdelek nežno vtrite v vlažne lase.

<p duplicate="1" leave>
Splahnite in ponovite postopek.

<p duplicate="1" leave>
Za najboljše rezultate je priporočljiva redna uporaba.

<p duplicate="1">
Moje prednosti v trgovini Ecco Verde

<p duplicate="1">
Delujemo CO2 nevtralno

<p duplicate="1">
CO2-emisijam se izogibamo tam, kjer je to mogoče. Proizvedene pa kompenziramo z ekološko-socialnimi projekti.

<p duplicate="1">
Predvsem zato, ker vam tako lahko ponudimo optimalno nakupovalno izkušnjo. Za izboljšanje svojih storitev, prikazovanje ustreznih oglasov in pridobivanje statističnih podatkov o uporabi uporabljamo piškotke in slikovne pike drugih proizvajalcev. Tako nam piškotki pomagajo biti vedno boljši. Podatki o varstvu podatkov

<p duplicate="1">
Nastavitve OK - sprejmite vse

<p duplicate="1">
Individualne nastavitve piškotkov

<p duplicate="1">
Oglaševanje

<p duplicate="1">
Zbiramo podatke o potovanjih uporabnikov, da vam pokažemo ustrezno sponzorirano vsebino o naših izdelkih. Za to uporabljamo podatke o vaših prejšnjih nakupih in interakcijah s spletnim mestom. Te podatke in identifikator stranke, na primer podatke o napravi, lahko delimo s tretjimi osebami, kot sta Facebook in Google. Na tej strani uporabljamo naslednje storitve: Google Analytics, Google Ads, Facebook Pixel, Microsoft Bing, Commerce Connector

<p duplicate="1">
Personalizacija

<p duplicate="1">
Lahko vam pokažemo personalizirano vsebino glede na vaše interakcije s spletnim mestom, vaše nakupovalne navade in blagovne znamke, ki jih imate najraje. Za bolj osebno nakupovalno izkušnjo uporabljamo naslednje storitve: RTB House

<p duplicate="1">
Potrebno

<p duplicate="1">
Vedno aktivno

<p duplicate="1">
Nujno potrebne funkcije za zagotavljanje piškotkov, brez katerih ne morete uporabljati naše spletne strani, kot je predvidena. Te piškotke uporabljamo izključno mi (piškotki prve stranke) in nikoli ne dovoljujejo nobenih sklepov o vas. Ti piškotki se uporabljajo na primer, da lahko uporabljate nakupovalno košarico in izdelki ostanejo shranjeni v njej.

</text>

<text id="18972530" word_count="199" url="http://mladost.si/vpisujemo-nove-clane/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
ANEL DRŽAVNI PRVAK DO 19 LET V DVOJICAH!

<p duplicate="1">
13. marca 2021 je v Ljubljani potekalo državno prvenstvo do 19 let. Za naš klub sta nastopila Anel Hac Györkös in Žiga Tibaut.

<p duplicate="1">
15. Srebrna žogica Lendave 2020

<p duplicate="1">
17. oktobra je potekala Srebrna žogica, na kateri so naši tekmovalci osvojili kar 16 medalj.

<p duplicate="1">
13. marca 2021 je v Ljubljani potekalo državno prvenstvo do 19 let. Za naš klub sta nastopila Anel Hac Györkös in Žiga Tibaut. Več >>

Vpisujemo nove člane!

Da bi razširili našo bazo igralcev in k badmintonu pritegnili nove obraze, v klubu vpisujemo nove člane. Otroci bodo lahko spoznavali badminton, njegove osnove, seznanili se bodo s tehniko te igre in nasploh svoj prosti čas koristno in zdravo izrabili.

Gre za oblikovanje nove skupine pod strokovnim vodstvom Natalije Pešehonov, v skupino pa vabimo otroke, rojene leta 2007/2008. Skupina bo poskusno pričela z uvajanjem decembra, in sicer ob ponedeljkih in petkih od 14.15 do 15.15 ure. V primeru velikega interesa bomo oblikovali dodatno skupino oziroma dodali termine. Vabljeni!

Sponzorji

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, sledilnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki.Strinjam se Več o piškotkih

</text>

<text id="26969739" word_count="64" url="http://www.duz-drustvo.si/?stran=novice&novica=140&page=51" crawled="2021">
<p duplicate="1">
RSS novice in obvestila DU Žirovnica

VABILO NA POHOD NA POHORJE

Društvo upokojencev Žirovnica Pohodna sekcija vabi na pohod na Pohorje v torek 19/6-2012 Odhod avtobusa ob 6.oo uri iz AP Rodine do AP Moste. Nezahtevne hoje bo 4 do 5 ur. Prijave sprejema Drago Kajdiž na tel. 04 5801 469, gsm 031 535 799

uredil : Ferjan Janez Datum objave : Nedelja, 17 Junij 2012 07:14

</text>

<text id="28468373" word_count="1367" url="https://za-misli.si/kolumne/mare-stempihar/1831-logicnost-upiranja-zoper-delirij-kapitalizma" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Mare Štempihar

<p duplicate="1">
Paolo Freire je v starosti 75 let izjavil tole: "Tisto, kar mi je skozi desetletja uspelo pri sebi ohraniti kljub mnogim spremembam in preobrazbam, je nepojemljiva radovednost." Če mi bo v življenju uspelo nekaj takšnega, bom srečen človek. Moja področja zanimanja in delovanja: filozofija, kritična pedagogika, politike vsakdanjega življenja emancipacije, poetika (od jazza do Picassa, od Leonarda Cohena do Chaplina ...) ...

<p duplicate="1" leave>
Danes razmišljanje ali svobodna javna raba uma ponovno postaja stvar preživetja. Delirij je namreč v jedru političnega mainstreama. Na to kaže tudi stavek, ki ga je na ponedeljkovem zaslišanju izrekel kandidat za finančnega ministra: "Znašli smo se v izredno zahtevnih razmerah, ko bi po logiki morali delati nekaj, vendar smo prisiljeni delati ravno nasprotno." Iz Mramorjevega stavka tako lahko sklepamo, da bo prihajajoča vlada sprejemala odločitve, ki bodo v nasprotju z logiko, tj. zdravo pametjo in torej s tem, kar bi bilo za večino ljudi najbolje.

Torej bo vlada tudi v prihodnje hodila po delirantni poti, ki krizo poglablja, in kot rešitve vsiljevala politike, ki so se že zdavnaj izkazale kot neproduktivne in škodljive. Kolikor bomo torej pustili, da bodo tisti, ki so svoj mandat sicer dobili od ljudstva, v svoji samozaverovanosti in škodljivemu optimizmu še naprej neovirano sprejemali odločitve, s katerimi ne bodo sledili logiki stvari, ampak njenemu nasprotju (kjer vodilo postane služenje temu ali onemu zasebnemu interesu na škodo skupnosti), izhod iz krize ni niti verjeten niti mogoč.

Današnji problem sploh ni pomanjkanje optimizma ali celo pesimizem, kot bi utegnil pomisliti nekdo, ki bi nekritično sprejemal izjave, ki jih ljudje na najvišjih položajih trosijo v javnem prostoru. Tisto, kar je v tem času mnogo bolj problematično, je neke posebne vrste optimizem, ki ga najpogosteje izražajo prav zastopniki političnih in ekonomskih elit.

Vtis takšnega optimizma smo lahko dobili ob poslušanju odhajajoče premierke v intervjuju na nacionalki. V njem je zlasti hvalila pretekle dosežkih svoje vlade, nato pa še z nekakšnim žarom razpredala o tem, kako je prepričana, da bomo na koncu vendarle našli rešitev za problem, ki bo vzniknil, ko se bo ponovno odločalo o poti plinovoda, kjer so v navzkrižju interesi Rusije in EU (sama pa bo morala v prihodnje kot komisarka narediti salto mortale in zastopati ravno nasprotna stališča glede tega vprašanja, kot jih je ob srečanju z ruskim plinskim magnatom še v vlogi premierke), zaradi česar bo prihodnost definitivno svetla.

Njeno povsem nekritično razpredanje, ki je bilo tudi brez kanca občutka za težaven položaj, v katerem so se znašle mnoge družine in posamezniki v tej državi, ko se morajo vsak dan ukvarjati z vprašanji o tem, kako priti čez mesec, sicer ni osamljen primer. Optimizem je v govorih politikov postal že kar zapovedan, čeprav je le težko pokazati, da le-ta v resnici spremlja delovanje k izboljšanju kvalitete življenja državljanov in državljank – pogosto se pojavlja ravno ob odsotnosti kakršnekoli vsebine oz. takrat ko se od nekoga na odgovornem mestu upravičeno pričakuje kak konstruktiven predlog ali čisto konkretno potezo (saj za to so ti ljudje tudi izvoljeni), pa ta z leporečenjem zakriva dejstvo, da v resnici nima pojma, kako se lotiti najbolj akutnih problemov.

Eden najbolj optimističnih politikov tukaj je prav gotovo sam predsednik države. V nedavnem govoru je izjavil tole: "Če bomo pametni, pogumni in dovolj složni, zdaj končno lahko obrnemo stvari v pravo smer. Sčasoma se bo znova dvignil življenjski standard ljudi, okrepilo se bo naše zaupanje v pravne in politične ustanove države in vrnilo se bo spodbudno, optimistično razpoloženje." Na čem pravzaprav temelji takšen optimizem? Kaj – poleg lepih besed – naj bi tukaj zbujalo verodostojnost? Katere politične rešitve za enega najbolj resnih problemov, kakršen je denimo naraščajoča revščina med prebivalstvom in neizmerno bogatenje manjšine, se obetajo v delovanju prihajajoče vlade? Kakšen razlog za optimizem naj imamo ob dejstvu, da se stopnja brezposelnosti ni bistveno spremenila in se kakšne dobrodejne spremembe še ne obetajo prav kmalu (ob izjavah bodočega finančnega ministra pa je takšnih razlogov nemara še manj)?

Na strani vladajočih je današnji trend optimizem in pretirano samozaupanje, ki bi ga še bolj natančno lahko opisali kot patološki narcizem, kjer smo drugi v njihovih očeh skrčeni na pasivno publiko, ki naj zgolj potrjuje njihov napihnjeni ego (razni boji za komisarsko mesto in samohvale, kdo da je bolj primeren zanj, so znak prav tega pojava).

Morda se komu zdi, da je zato, ker še vedno nimamo recepta, kako naj vzpostavimo demokratično družbo, najbolje da stvari prepustimo tistim, ki so sicer v preteklosti že "zafurali" marsikatero stvar (samo pomislimo, koliko članov parlamenta in celo prihajajoče vlade je tvorilo pretekle "padle" vlade, sedaj pa so spet prejeli mandat za naslednjih nekaj let), saj so vsaj stari znanci na politični sceni (in naj bi torej vedeli, kako se postopa v upravljanju s skupnimi zadevami).

Potreben je nek miselni obrat. Iz Derridajeve ideje demokracije namreč lahko sklepamo, da je demokracija proces, ki je tudi učni: demokracija je dogajanje, prakticiranje ali učenje demokracije. Torej je (demokratično) občestvo treba šele iznajti oz. iznajdevati. Poštena drža zato ni tisti plehki optimizem tipa Pahor ali Bratušek, ampak je vse kaj drugega. Zahteva namreč veliko razmišljanja, intelektualnega dela in eksperimentiranja, preizkušanja načinov, kako ljudje organizirajo vsakdanja življenja v skupnosti. To pa pomeni, da bo mogoča tedaj, ko jo bodo ljudje poskušali živeti in jo udejanjati, jo prakticirati in ko se bodo torej priglasili k debati, ne da bi pri tem oblastnike spraševali za dovoljenje. Ljudi namreč ni mogoče naučiti demokracije in to niti ni potrebno. Neka mera samozaupanja pa je tukaj gotovo na mestu. Najbrž je sicer res, da vsak politični angažma zahteva veliko razmišljanja, študiranja in poglabljanja v mnoga kompleksna vprašanja, a to še ne pomeni, da bi moral biti človek tiho, dokler mu ne bo nekdo dal besede in mu dovolil, da se priglasi k debati. Demokracija ravno ne more biti neko enkrat za vselej vzpostavljeno stanje, ki jo ljudem prinese kakšen od dobrih mož, denimo Dedek Mraz. Derrida je zaradi tega poudarjal, da je demokracija vselej svoja lastna obljuba, je nekaj, kar bo vselej šele prišlo (če se bodo ljudje zanjo trudili, seveda).

Največja ovira na poti demokratizacije in angažmaja pa sploh ni nevednost, saj je že Sokrat vedel, da je prav ta v resnici privilegirano mesto proizvodnje vsake mogoče vednosti. Največja ovira tako duhovnemu ali umskemu napredku posameznika kot tudi napredovanju skupnosti proti občemu dobremu, je nadutost, ki danes vsepovsod veje iz besed najvplivnejših politikov in drugih pripadnikov elit. Ko poslušamo politike najvišjega ranga, od predsednika Evropske komisije, do predsednikov vlad in ekonomistov mednarodnih finančnih ustanov, lahko dobimo vtis, da vsi po vrsti poznajo rešitve, le pustiti jim moramo, da jih bodo uresničili. (In ko ti ljudje potem dejansko dobijo proste roke, se najpogosteje zgodi ravno nasprotno: problemi se potencirajo, saj njihove "rešitve" postanejo tiste resnične težave – zadošča se spomniti t. i. varčevalnih ukrepov, ki so se izkazali za izjemno nevarno in celo smrtonosno rešitev za množico ljudi, in to še zlasti v državah, kjer so le-te najbolj vestno izvajali.) Takšna nadutost se namreč druži z neumnostjo, ta pa ima vselej tudi čisto konkretne (in največkrat pogubne) učinke za ljudi, ki so prisiljeni živeti pod njeno vladavino. Tudi zaradi tega se je treba otresti tistega predsodka, ki pravi, da vladajoči razred vselej ve, kaj dela. (Vse, kar lahko naredimo, naj bi bilo torej to, da ga pustimo pri miru v njegovi zaverovanosti vase ter se pridružimo optimizmu, h kateremu nas poziva). Takšen predsodek podpira tudi mnenje, da je v danih razmerah najbolje pogrezniti se v lastno zasebnost in skrbeti za svoje zadeve, zaradi česar potem ljudstvo ostaja na političnem obrobju kot bolj ali manj nemočen opazovalec.

Proces demokracije torej po nujnosti sovpada z upiranjem vsemu tistemu, kar ga onemogoča (danes je to še zlasti kapitalizem in njegov sadistični imperativ povečevanja in centralizacije profitov). Upiranje je zaradi tega logično, umno, v imenu logike. Brez kritične drže in sistematične rabe dvoma (zlasti še ko se srečamo z izjavami in delovanjem zastopnikov oblasti) pa sploh ne moremo govoriti o demokraciji.

Mnogo bolj kot simulirani optimizem potrebujemo upiranje v imenu logike, tj. umnega delovanja: ta tukaj sovpada z neomajnim zaupanjem v moč inteligence, se pravi v človekove kreativne zmožnosti in moč proizvajanja novih idej (o takšnem zaupanju so razmišljali razsvetljenski filozofi od Sokrata in Platona do Spinoze in Descartesa ter Kanta in Derridaja ...), ki bodo kot pomemben del procesa demokracije določale podobo prihodnjega sveta.

</text>

<text id="29872542" word_count="236" url="https://dk.um.si/Iskanje.php?type=napredno&stl0=Avtor&niz0=Horvat+Borut&lang=slv" crawled="2021">

Opis: Osnovni cilj diplomskega dela je bil preveriti, kako se v igri javnih dobrin obnese strategija korelirane pozitivne recipročnosti oziroma strategija igralca, ki hkrati nagrajuje in kaznuje kot ena kombinirana strategija. Predstavili smo igro javnih dobrin, njena pravila, strategije in možna izplačila. Predstavili smo tri glavne elementarne strategije igranja igre javnih dobrin. Te so koooperacija, kooperacija z nagrajevanjem in kooperacija s kaznovanjem. Za primerljivost rezultatov skozi celo delo smo se potrudili izbirati parametre, pri katerih smo lahko direktno ali pa vsaj v okviru neke sprejemljive podobnosti primerjali rezultate. Pri predstavitvah elementarnih strategij se je pokazalo, da prispevajo k spodbujanju razvoja sodelovanja in da je kaznovanje od predstavljenih najuspešnejše, ker spodbuja sodelovanje tudi pri nižjih sinergijskih faktorjih. Predstavitvi elementarnih strategij sledi preverjanje, če prinaša združevanje korelirane pozitivne in negativne recipročnosti v eno strategijo kakšne evolucijske prednosti. Podobno kot pri predstavitvi elementarnih strategij smo se lotili tudi strategije hkratnega nagrajevanja in kaznovanja in dobili rezultate, ki kažejo, da neodvisno od sinergijskega faktorja, pri katerem smo izvajali simulacije, kombinirana strategija kaznovanja in nagrajevanja ni pokazala evolucijskih prednosti pred elementarnima strategijama nagrajevanja in še posebej kaznovanja. Pokazali so se sicer ozki pasovi pri zelo nerealnih parametrih, ko lahko kombinirana strategija pokaže svojo moč, a se tudi tu izkaže, da bi samo kaznovanje pri istih parametrih bilo boljše. Ključne besede: igra javnih dobrin, sodelovanje, nagrajevanje, kaznovanje, korelirana pozitivna in negativna recipročnost Objavljeno: 11.11.2016; Ogledov: 749; Prenosov: 53 Celotno besedilo (1,92 MB)

</text>

<text id="32169802" word_count="146" url="https://www.besedilo.si/ansambel-andreja-bajuka/iz-muhe-slona" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Iz muhe slona

<p duplicate="1">
Izvajalec: Ansambel Andreja Bajuka Avtor besedila: Matej Kocjančič Avtor glasbe: Andrej Bajuk

Če pesem domačo zapojem naglas, zate derem se kot sraka. Po hiši stopicam na rahlo ves čas, ti jeziš se "Kdo koraka?".

Če pridem minuto čez polnoč domov, dva dni sama si bila. Če ga le kozarček spijem, ne maraš me pijanega.

Če deklico mlado pogledam v noge, se držiš, kot da te varam. Če hitro zaspim brez, da božal bi te, praviš mi, da te ne maram.

Ko vdahnem globoko pred spanjem zvečer, kar naprej grdo smrčim. Če pozorno te poslušam, se zdi ti, da samo molčim.

Hej, deklica, jaz ljubim te, ti pa iz muhe delaš slona, zaljubljeno nasmiham se, ti pa držiš se kot limona.

Veš, deklica, jaz ljubim te. Vesel sem, ker sva midva par. Iz muhe kmalu bom napravil slona, ko te bom peljal pred oltar.

</text>

<text id="373851" word_count="311" url="https://www.labelhair.si/weleda/olje-sivke-za-sproscanje" crawled="2021">

Opis

Sproščujoče olje sivke oddaja vonj in toplino Provence, ter razvija nežen pomirjevalni učinek za vaš miren spanec. Uravnotežena sestava z mandljevim oljem in oljem sezama, ki je bogat z nenasičenimi maščobnimi kislinami postane vaša koža mehka in gladka..

Navodila za uporabo: nežno vmasirajte v vlažno kožo. Na vlažni koži se olje lažje razporedi in vpije v kožo. Ko se olje vpije za sabo ne zapusti filma. Olje je primerno tudi za vegane

Osnova vseh olj za telo iz skupine Weleda so čista rastlinska olja. Olja so pridobljena iz zrelih semen in plodov, ki so rezultat presenetljivih življenjskih procesov. Za razliko od mineralnih olj, kot so npr. parafinska olja, so rastlinska olja neposredno povezana z živim organizmom. Olja na koži ne zapustijo filma, koža lahko tako nemoteno diha in se lahko po naravni poti regenerira.

<p duplicate="1">
S klikom na "OK - sprejmite vse" se strinjate, da se piškotki uporabljajo za analizo in oglaševanje. Podatki o varstvu podatkov

<p duplicate="1">
Nastavitve OK - sprejmite vse

<p duplicate="1">
Individualne nastavitve piškotkov

<p duplicate="1">
Oglaševanje

<p duplicate="1">
Zbiramo podatke o potovanjih uporabnikov, da vam pokažemo ustrezno sponzorirano vsebino o naših izdelkih. Za to uporabljamo podatke o vaših prejšnjih nakupih in interakcijah s spletnim mestom. Te podatke in identifikator stranke, na primer podatke o napravi, lahko delimo s tretjimi osebami, kot sta Facebook in Google. Na tej strani uporabljamo naslednje storitve: Google Analytics, Google Ads, Facebook Pixel, Microsoft Bing

<p duplicate="1">
Personalizacija

<p duplicate="1">
Lahko vam pokažemo personalizirano vsebino glede na vaše interakcije s spletnim mestom, vaše nakupovalne navade in blagovne znamke, ki jih imate najraje. Za bolj osebno nakupovalno izkušnjo uporabljamo naslednje storitve: Omniconvert

<p duplicate="1">
Potrebno

<p duplicate="1">
Vedno aktivno

<p duplicate="1">
Nujno potrebne funkcije za zagotavljanje piškotkov, brez katerih ne morete uporabljati naše spletne strani, kot je predvidena. Te piškotke uporabljamo izključno mi (piškotki prve stranke) in nikoli ne dovoljujejo nobenih sklepov o vas. Ti piškotki se uporabljajo na primer, da lahko uporabljate nakupovalno košarico in izdelki ostanejo shranjeni v njej.

</text>

<text id="1075042" word_count="112" url="http://www.kubus-interier.si/dom/oblazinjeno-pohistvo/pocivalniki/grand-relax" crawled="2021">

Grand Relax

Grand Relax je razkošen počivalnik, ki nudi izjemno udobje, kljub kompaktni zasnovi in dimenzijah. K udobju počivalnika najbolj pripomorejo mehke blazine na sedežu in hrbtišču, v katere se uporabnik ob sedenju počasi potopi.

Sedež in hrbtišče se gibljeta neodvisno drug od drugega, poseben mehanizem, vgrajen v sedežni del, pa absorbira težo uporabnika in omogoča nagib hrbtišča nazaj. Z eno od ročic pod sedežem je mogoče nastaviti upor, ki ga nudi hrbtišče, z drugo pa je mogoče zaustaviti nagib v željenem položaju.

Počivalnik ima vrtljivo štirikrako podnožje iz aluminija, na voljo pa je tudi podnožnik v enakih obdelavah.

<p duplicate="1">
Zaradi boljše uporabniške izkušnje spletna stran uporablja piškotke. Se strinjate z uporabo piškotkov?

</text>

<text id="4776535" word_count="54" url="http://www.odbojkasica.si/index.php/Članice/svetovno-prvenstvo-krog-pred-koncem-2-dela-so-edine-neporazene-samo-se-italijanke-ki-so-si-skupaj-s-srbkinjami-ze-zagotovile-3-del-sesterice-ekip.html" crawled="2021">

Italijanke, doslej še edine neporažene, so že uvrščene v 3.del Svetovnega prvenjsta. Tam je tudi že Srbija, ki je danez izgubila proti Japonski (1-3), za še 4 mesta bo jutri potekal oster boj med 6 ekipami: Nizozemsko, Japonsko in brazilijo v skupini E ter ZDA, Kitajsko in Rusijo v skupini F. Večo poteku prvenstva: http://japan2018.fivb.com/en/results-and-ranking/round2 http://japan2018.fivb.com/en/schedule#/d20181010

</text>

<text id="12577726" word_count="410" url="http://www.tekstilnica.si/2014/01/21/bozicno-novoletna-darila-objava-rezultatov-uspesnosti/index.html" crawled="2021">

Avtor Tekstilnica v Novice Datum objave: 21-januar-2014

V mesecu septembru smo Društvo Ekologi brez meja in Zadruga Dobrote iz Dravograda, oba partnerja na projektu Tekstilnica, razpisali natečaj "Oblikovanje in izdelava odgovornih božično-novoletnih daril". Pri tem smo imeli v mislih praktične izdelke, ki bi v sebi združevali odgovoren odnos do okolja (narejeni so pretežno iz rabljenega tekstila) in do soljudi, istočasno pa ponudili možnost ustvarjalnim ljudem v Sloveniji, da se uveljavijo. Do konca razpisnega obdobja se je nabralo veliko zanimivih zamisli. Strokovna komisija je poslane predloge skrbno pregledala in ocenila in na koncu izbrala 11 izdelkov, v oktobru pa so se v obratu Zadruge Dobrote že začeli šivati prvi izdelki.

Pri promociji smo iskali različne tržne poti. Naša prodajna kampanja je bila v prvi vrsti namenjena podjetjem, ker smo želeli, da bi to leto svoje zaposlene ali poslovne partnerje obdarili z drugačnimi darili – takšnimi, ki imajo poleg materialne tudi sporočilno vrednost. Ponudba, opremljena s slikovnim in pisnim materialom, je bila poslana na več kot 35.000 naslovov.

Obveščanje je intenzivno potekalo tudi v neposrednem stiku z ljudmi (na različnih sejmih in prireditvah), na naši spletni in FB strani, izdelke pa smo ponudili tudi v spletni trgovini Društva Ekologi brez meja.

Razpis predvideva tudi denarne nagrade avtorjem najbolje prodajanih izdelkov.

Najbolje prodajan izdelek je:

Predpasnik Drugačen, avtorice Barbare Živčić

Moška srajca se koristno spremeni v komplet predpasnika in kuhinjske krpe

Drugo mesto pa pripada izdelku:

Eko polž, avtorice Sabine Spanjol

Peresnica iz rabljenega tekstila, ki se zvije v polža in zavzame zelo malo prostora

Čestitamo obema zmagovalkama!

Večina izdelkov je splošno uporabnih in niso vezani le na decembrske praznike, zato so lahko primerno darilo ob vsaki priložnosti.

<p duplicate="1" leave>
Darila so še vedno na voljo v naši spletni trgovini, za večje količine pa je potrebno predhodno naročilo.

<p duplicate="1">
Izdelki in storitve

<p duplicate="1">
Koledar dogodkov

<p duplicate="1">
Zemljevid zbirnih točk

<p duplicate="1">
Sledi nam na facebooku

<p duplicate="1">
Prijava na email obveščanje

<p duplicate="1">
Prijavite se na email obveščanje in bodite na tekočem z vsem, kar se dogaja v zvezi s projektom tekstilnica!

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
Administracija

<p duplicate="1">
Drobni tisk

<p duplicate="1">
"Projekt Tekstilnica delno financira Evropska unija iz Evropskega socialnega sklada ter Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve. Operacija se izvaja v okviru Operativnega programa razvoja človeških virov za obdobje 2007-2013 četrte razvojne prioritete "Enakost možnosti in spodbujanje socialne vključenosti" in prednostne usmeritve 4.1 "Enake možnosti na trgu dela in krepitev socialne vključenosti"."

<p duplicate="1">
Datum začetka projekta: 1. januar 2013 Datum konca projekta: 31. december 2014 Skupni stroški projekta: 256.780,00 € Višina financiranja iz strani Evropskega socialnega sklada: 198.780,00 €

</text>

<text id="13776580" word_count="129" url="https://www.delo.si/nedelo/pia-babnik-je-magnet-za-mlade/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Pia Babnik je magnet za mlade

<p duplicate="1" leave>
Golf se z odločnimi koraki prebija v ospredje na slovenski športni sceni in letošnje leto je prelomno.

Odpri galerijo

Tudi to poletje se v Mladinskem golf centru v Stanežičah mladi zavzeto spoznavajo z golfom. FOTO: Blaž Samec

<p duplicate="1">
Poslušajte

<p duplicate="1">
Čas branja: 7:11 min.

<p duplicate="1">
Delite

<p duplicate="1">
V nadaljevanju preberite:

Sedemnajstletna Pia Babnik bo zastopala Slovenijo na olimpijskih igrah v Tokiu, potem ko je dosegla premierno zmago na evropski turneji (LET) profesionalk, kjer tekmuje tudi Katja Pogačar. V najvišjem svetovnem razredu profesionalk (LPGA) kot prva Slovenka navdušuje Ana Belac. Vse to h golfu vabi vse več mladih.

<p duplicate="1">
Spletna mesta Dela d.o.o. uporabljajo piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Ali soglašate z namestitvijo piškotkov na omenjenih straneh?

</text>

<text id="16375642" word_count="354" url="https://maxximum.si/BodyBuilding/Tekmovanja/46/74/919/46/Bihač_Open_2012" crawled="2021">

Bihač Open 2012

avtor: (zunanji) Stjepko Marenić

22.05.2012

Tradicionalni Bihač Open letošnje leto ni zablestel v luči, kot smo ga bili vajeni izpred zadnjih nekaj let. Natančnega razloga za to ne vem, zdelo se mi je le, da je bilo vse skupaj organizirano in izpeljano z manj strasti in navdušenja.

Tehtanje se je začelo okrog 15:00 ure. Ob prihodu tekmovalcev je bilo takoj opazit, da bo predvsem ženski del tekmovanja letos zelo skromen z udeležbo. Pojavile so se samo tri tekmovalke v body-fitness kategoriji in dve tekmovalki v bikini kategoriji. To je takorekoč razočaranje za tekmovanje takega slovesa. Poleg tekmovalcev iz Bosne in Hercegovine, ki letos niso bili kaj prida konkurenčni, je večina tekmovalcev prihajala iz Hrvaške. Pogrešal sem predstavnike iz Slovenije in Madžarske, ki so s svojo udeležbo precej dvignili kakovost in konkurenčnost tekmovanja.

Precejšnje razočaranje je predstavljalo tudi število obiskovalcev tekmovanja. Gostujoča dvorana je bila zadnja leta znatno bolj polna, prav tako so bili navijači navijaško že bolje razpoloženi.

Tekmovanje se je začelo ob 18:30 uri. Potekalo je veliko hitreje kakor prejšnja leta, kar je pohvale vredno, toda razlog za to je najverjetneje nizka udeležba tekmovalcev.

Bikini fitness

Bodybuilding preko 95kg

Absolutna bodybuilding

Adoni Costo

Celoten dogodek se je zaključil s tradicionalno zakusko okrog 11 ure zvečer.

Najslabšo udeležbo je zabeležila bikini kategorija. Mislim, da slednja še ni dovolj razširjenja v Bosni in Hercegovini, da bi jo ljudje razumeli, oziroma bi si želeli take kategorije. Upam, da se bo v prihodnjih letih bolj uveljavila.

Na samo tekmovanje je slabo luč vrglo tudi nekaj dvomljivih in spornih sodniških odločitev. Upam, da se zadeve v prihodnje ne bodo ponovile, saj takšno obnašanje sodnikov lahko vodi do še večjega upada tekmovalcev in s tem kvalitete tekmovanja.

Osebno sem se iz tekmovanja vrnil z dobrimi vtisi. Moj tekmovalec Marko Barić je osvojil prvo mesto in s tem zlato medaljo v svoji kategoriji. Prav tako uspešna je bila tekmovalka Meri Anronić, kateri sem priskočil na pomoč zadnji teden priprav pred tekmovanjem. Žalosti me le dejstvo, da ni osvojila prvega mesta, saj je pokazala veliko boljšo pripravljenost od prvouvrščene. Toda spet dodajam, odločitve nekaterih sodnikov so bile precej dvomljive in sumljive.

</text>

<text id="17775238" word_count="305" url="https://beta.edavki.durs.si/EdavkiPortal/OpenPortal/CommonPages/Opdynp/PageD.aspx?category=pooblastilo_77_clen_fod" crawled="2021">
<p duplicate="1">
*** NEURADNI spletni portal *** namenjen je le testiranju, dokumenti NE BODO obdelani. Uradni portal se nahaja na edavki.durs.si

<p duplicate="1">
Republika SlovenijaRS

<p duplicate="1">
Spletni portal za boljše delovanje uporablja piškotke. Z obiskom portala se strinjate z uporabo piškotkov.

<p duplicate="1">
Naša spletna stran nastavlja in uporablja piškotke. Piškotki so majhne datoteke, ki jih naložimo na vaš računalnik. Z njihovo pomočjo si zapomnimo vaše nastavitve. Zapišejo se, kadar prilagajate sistem vašim željam. Na računalniku ostajajo trajno shranjene tudi, ko zaprete spletni brskalnik. Ko ponovno vstopite v sistem eDavki, jih zato lahko spet uporabimo in sistema vam tako ni potrebno ponovno prilagajati.

<p duplicate="1">
Uporabljamo naslednje piškotke:

<p duplicate="1">
• Piškotek v katerem je zapisana izbira jezika 'sl-SI', 'en-GB'.

<p duplicate="1">
• Piškotek z informacijo o prikazovanju skupin obrazcev – katere so odprte in katere skrčene.

<p duplicate="1">
• Piškotek z informacijo o tem, kateri obrazci naj se prikažejo v skupini "Moj izbor".

<p duplicate="1">
• Piškotek, ki si zapomni čas zadnje uporabe / testa komponente za podpis. S tem se izognemo prepogostemu testiranju.

<p duplicate="1" leave>
Predložitev pooblastila za davčno zastopanje v skladu s 77. členom ZDDV-1 Davčni zavezanec, ki nima sedeža v Sloveniji in je identificiran za namene DDV v Sloveniji (v nadaljevanju: prejemnik blaga), lahko kot prejemnik blaga izkaže obračunani DDV od uvoza blaga v obračunu DDV, če imenuje davčnega zastopnika, identificiranega za namene DDV v Sloveniji, ki je solidarno odgovoren za plačilo DDV od uvoza blaga.

Davčni zastopnik predloži pooblastilo prejemnika blaga za zastopanje z izjavo davčnega zastopnika, da brezpogojno prevzema solidarno odgovornost za plačilo DDV od uvoza blaga za določeno obdobje.

Davčni zastopnik mora davčnemu organu predložiti pooblastilo pred začetkom zastopanja oziroma preden bi prejemnik blaga želel izkazovati obračunani DDV od uvoza prek obračuna DDV.

<p duplicate="1" leave>
Pooblastilo za davčno zastopanje v skladu s 77. členom ZDDV-1 davčni zastopnik predloži davčnemu organu elektronsko preko storitev elektronskega poslovanja FURS eDavki kot lastni dokument.

<p duplicate="1">
Pooblastilo za davčno zastopanje v skladu s 77. členom ZDDV-1 Elektronska oddaja Izpolni/natisni Navodila

</text>

<text id="33776072" word_count="146" url="http://anazus.mojforum.si/anazus-post-13.html" crawled="2021">

Objavljeno: 25 Maj 2015 14:10 Naslov sporočila: Mojiceja Podgoršek Ljubi ne ljubi

To je drugi del knjige maruškin dnevnik. V tej knjigi mora maruša hoditi k psihologinji saj se je drogirala. Razšla se je z svojim fantom Bojanom in se zaljubila v svojega 40-letnega učitelja za kemijo toneta. Maruša na koncu spozna da ta zveza ne more prinesti nič dobrega zato se razide tudi z njim. Knjiga je napisana v obliki dnevnika, zgodba je malo nenavadna in mi ni posebno všeč. Edina pozitivna stvar se mi zdi ko Maruša spozna svojo zmoto.

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu

<p duplicate="1">
MojForum.si - brezplačno gostovanje forumov. Powered by phpBB 2.

</text>

<text id="979486" word_count="105" url="http://arix.ago.fmf.uni-lj.si/cgi-bin/vnao/formPrijava.py" crawled="2021">

Prijava za brezplačno vstopnico

1. Korak - varovan vstop

Za pridobitev brezplačne vstopnice se je potrebno registrirati. Zato je potrebno vnesti svoje osebne podatke, ime priimek in naslov, ker so vstopnice poimenske. Najprej preberete naključno generirano vstopno kodo (geslo), ki je skrito med galasijami na sliki. Če kode ne morete natančno prebrati oziroma ni razločno vidna, kliknite na povezavo "Obnovi" in se bo generirala nova koda. Skrivna koda je napisana z različnimi pisavami, v različni barvi in nagibu. Ko pa vnašate v polje, sistem ne razlikuje med velikimi ali malimi črkami. V primeru, da se pri vnosu zmotite, kliknite na 'Vrni se nazaj' in popravi.

</text>

<text id="1780870" word_count="150" url="https://kadrovska-pisarna.si/zakaj_izbrati_nas/1/zlati_paket_res_zlata_vreden/" crawled="2021">

vsekakor prava odločitev

Zlati paket res zlata vreden :)

03.10.2012

Ob ustanovitvi čistilnega servisa me je čakalo ogromno dodatnega dela, za katerega nisem imel časa, niti nisem bil seznanjen z vsemi zahtevami, zato sem se odločil, da kadrovske zadeve v celoti prepustim Kadrovski pisarni. Storitev je brezhibna, hitra, pa še garancijo ima. Napotili so me na zdravniški pregled, tečaj varstva pri delu, prve pomoči in izdelali oceno tveganja. Skrbijo za obnovitve zakonsko predpisanih obveznosti ter hranijo mojo dokumentacijo, do katere imam dostop preko spleta. Ob zagonu novega posla je res pomembno, da se lahko v kar se da največji meri posvečam svoji dejavnosti.

<p duplicate="1">
Spletna stran uporablja piškotke za boljše delovanje

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih.

</text>

<text id="3678651" word_count="260" url="https://kc.um.si/dogodki/trening-video-zaposlitvenega-razgovora-in-predstavitev-podjetja-nxp-semicon" crawled="2021">

Trening video zaposlitvenega razgovora in predstavitev podjetja NXP Semiconductors Austria

Traja: 60 minut

Kje: On-line dogodek

Izvajalec: NXP Semiconductors Austria

V trenutnih razmerah, ko je potrebna socialna distanca in je pomemben dejavni virtualna komunikacija, se tudi zaposlitveni razgovori izvajajo v obliki virtualne komunikacije s pomočjo različnih e-orodij.

Vas zanima, kako lahko tudi na podlagi video komunikacije navdušite delodajalca? Ali si poleg tega želite spoznati tudi delodajalca NXP Semiconductors Austria in njihov pogled na tovrstno komunikacijo?

<p duplicate="1" leave>
V tem primeru vas vabimo, da se udeležite dogodka.

Spoznali boste delodajalca NXP Semiconductors Austria in karierne priložnosti za vas v njihovem podjetju ,hkrati pa boste pridobili namige o tem, kako pripraviti ustrezno vlogo za zaposlitev ter kako se predstaviti na video zaposlitvenem razgovoru.

Za sodelovanje se prijavite na dogodek in hkrati s pomočjo gesla jd1qm1y vključite na dogodek, ki bo v virtualnem okolju MS Teams.

NXP Talent Acquisition Team

Prijava

<p duplicate="1">
PRIJAVA NA DOGODEK NI VEČ MOGOČA!

<p duplicate="1">
S prijavo na dogodek dajem privolitev za zbiranje in obdelavo svojih osebnih podatkov (ime in priimek ter elektronski naslov) za namen organizacije in izvedbe dogodka.

<p duplicate="1">
To pomeni, da vas Karierni center Univerze v Mariboru sme obveščati o dogodku, na katerega ste se prijavili ter da ste seznanjeni, da se dogodek lahko snema oziroma fotografira, in da soglašate, da se posnetki dogodka in fotografije, posnete na dogodku, lahko uporabijo za javno objavo na spletnih straneh Univerze v Mariboru ter socialnih omrežjih Univerze v Mariboru in Kariernega centra Univerze v Mariboru.

<p duplicate="1">
Z vašimi osebnimi podatki bodo ravnali zgolj zaposleni pri upravljavcu, ki so po funkciji oz. delovnem mestu pooblaščeni za to.

</text>

<text id="4678442" word_count="389" url="http://www.spins.si/novice/23/razbijanje_kokosov.html" crawled="2021">

Novice

Z razbijanjem kokosov do svojih pravic

Profesionalni nogometaši na Poljskem so se po tem, ko so jih nekateri klubi zaradi nestrinjanja z določili novih pogodb in posledično odklonitvijo podpisa le teh začeli ustrahovati ter siliti v samostojno treniranje, z domiselno idejo začeli boriti za svoje pravice. Razbijajo kokose. Zadnji in morda najbolj omembe vreden je primer nogometnega kluba Slask Wroclaw, ki je napadalcu Sebinu Plaku kar šest mesecev odrejal kruti 14 urni delovnik, po tem ko je le ta odklonil podpis nove pogodbe z več kot polovico nižjim zneskom. "Vodstvo kluba je storilo vse, da bi me psihično uničili," je dejal Plaku. Takšno ravnanje klubov je na Poljskem pogosto in ti klubi so v nogometnih krogih dobili svoje ime, "Kokosovi klubi". Poimenovali so jih kar po Danielu "Kokosu" Kokosinskem, s katerim je leta 2009 nogometni klub Polonia Warsaw ravnal neprimerno, ga ustrahoval in nadlegoval. Kot del kampanje , ki jo je ob teh dogodkih sprožil Poljski sindikat profesionalnih nogometašev PZP, so se v garderobi zbrali igralci drugoligaškega kluba Olimpia Grudziaz in v en glas vzklikali "razbijmo kokos", ki so ga nekaj trenutkov za tem raztreščili s kladivom. Drugoligaškim igralcem se je ob tej priložnosti pridružil tudi Lukasz Surma, ki ima za seboj več kot 500 nastopov v prvi poljski ligi. Na tej povezavi si lahko ogledate video, kako so nogometaši v znak protesta razbijali kokose.

Ostale novice

<p duplicate="1">
Stalna arbitraža pri Nogometni zvezi Slovenije je v skladu s Pravilnikom o arbitraži NZS odločila v prid bivšega nogometaša NK Olimpija Ljubljana, Marka Gajića.

<p duplicate="1">
Danes se je na sedežu sindikata SPINS sestala delovna skupina za pripravo besedila Jamstvenega sklada NZS.

<p duplicate="1">
Prizadevanja sindikata SPINS, da bi tudi trenerjem omogočili enako pravno varstvo kot profesionalnim nogometašem, so se uresničila.

<p duplicate="1">
Sorodne novice

<p duplicate="1">
Sindikat SPINS je bil v postopkih črpanja sredstev iz sklada za zaščito nogometašev FIFA uspešen pri vlogi za prvega člana.

<p duplicate="1">
Svetovno združenje nogometnih sindikatov FIFPRO in sindikatov na področju športa (WPA) ter njegove partnerske organizacije ponovno izrekajo popolno podporo športnikom, ki se zavzemajo za človekove pravice.

<p duplicate="1">
Dvanajst najbogatejših evropskih nogometnih klubov se je odločilo, da ustanovi novo tekmovanje, imenovano Superliga.

<p duplicate="1">
Svetovno združenje nogometnih sindikatov FIFPRO je danes predstavilo poročilo raziskave o "Oblikovanju prihodnosti nogometa" (angl. "Shaping Our Future"), ki analizira finančne tokove in statusne pogoje nogometašev.

<p duplicate="1">
Na mednarodni dan žena praznujemo dosežke nogometašic, ki so se odločile za boj proti neenakosti in zlorabam...

</text>

<text id="16778318" word_count="223" url="http://torekobpetih.si/plejlista/plejlista-iii-04/" crawled="2021">

ALUNAGEORGE – NOT ABOVE LOVE

Le nekaj dni pred izdajo novega, že drugega albuma, 'I Remember', sta AlunaGeorge izdala komad Not About Love. Pesem, ki nas je, ko smo jo premerno slišali, nekoliko spominjala na 'Breathe' Bluja Cantrella. A je hkrati samosvoja skladba, ki govori o obtičanju v čustvenem krogu, ki se ga ne rešiš in kako ponovno postaviš svoje srce na mesto. Komad je le nov udarni hit, ki je dobro napovedal nov album.

SKYLAR GREY FT. EMINEM – KILL FOR YOU

Novi, frišni verzi Eminema so tokrat nastali v sodelovanju s Skylar Grey, pevko s katero je sodeloval že večkrat. Njuna nova kolaboracija je komad 'Kill For You' in je singel iz Greyinega tretjega albuma 'Natural Causes'. Eminem pa je pesem tudi produciral, kakor tudi prejšnji singel iz tega albuma 'Come Up for Air'.

TENDER – VIOLENCE

Nikoli ni narobe, da od novonastalih bendov slišimo vsakič nekaj novega. Odkar so Tender, nastajajoči performerji iz Velike Britanije, lani izdali svoj prvi komad, nas vsakič znova presenetijo. Z novo pesmijo 'Violence' pa so prepričali, da imajo res dober zvok in da se nismo zmotili, ko os nam bili všeč že lani. Nov komad je tudi del njihovega tretjega Ep-ja, 'III', ki ga bodo izdali novembra.

Priporočamo tudi ...

<p duplicate="1">
Prelistajte svoj telefon!

<p duplicate="1">
Torek ob petih izhaja na mobilnih napravah, vaših tablicah in telefonih. Prenesite si našo mobilno aplikacijo.

</text>

<text id="18082795" word_count="2614" url="https://www.vadbenaklinika.si/resnicne-zgodbe-nisem-vedela-da-imam-diastazo-rektusov-in-zgodilo-se-je-tole/" crawled="2021">

Košarica

Resnične zgodbe: "Nisem vedela, da imam diastazo rektusov in zgodilo se je tole."

Opažam, da še vedno premalo žensk ve, kaj je diastaza rektusov ter katerim vajam in gibom se morajo strogo izogibati, če jo želijo sanirati. Nekatere celo dobijo nasvet fitnes trenerja, ginekologa ali osebnega zdravnika naj delajo trebušnjake!

Vedno je težko dobiti ljudi, da se javno izpostavijo, a vseeno sem našla tri mamice, ki so bile pripravljene delite svojo zgodbo z vami z namenom, da bi vam prihranile iste napake.

Tokrat se ne sprašujemo o stanjih pred in po izvajanju našega programa POPORODNI PREPOROD, s slikami dokumentirana pričanja o rezultatih namreč najdete tu. S kratkim online vprašalnikom sem želela ugotoviti, kaj se zgodi v primeru, ko oseba ne ve, da ima diastazo rektusov ali pa ve, da jo ima, ne ve pa, da določene vaje, čeprav v dobri veri, povzročijo da se stanje samo še slabša in povezani simptomi (bolečine v križu, inkontinenca) naraščajo..

</text>

<text id="18082795#1" word_count="2614" url="https://www.vadbenaklinika.si/resnicne-zgodbe-nisem-vedela-da-imam-diastazo-rektusov-in-zgodilo-se-je-tole/" crawled="2021">

Pogovarjala sem se z Matejo Platovšek (levo) in Ireno Godec (desno).

Alja Malis: S kakšno vadbo si se ukvarjala pred nosečnostmi? Je ta vključevala tudi trebušnjake, poskoke, gimnastiko, plavanje ali jogo?

Irena Godec: Da

Mateja Platovšek: Tek, Focus T25 in odbojka. Ja, vsebovala je poskoke, trebušnjake, saj sem po teku še telovadila.

Alja Malis: Koliko nosečnosti in porodov imaš za sabo?

Irena Godec: Dva poroda

Mateja Platovšek: Dva poroda

Alja Malis: Si imela ob prisotnosti diastaze tudi CR?

Irena Godec: Ne

Mateja Platovšek: Ne

Alja Malis: Kakšne vaje si delala po porodu, ko še nisi vedela, da imaš diastazo rektusov in ali se je stanje poslabšalo?

Irena Godec: Vaje so vključevale trebušnjake, stranske trebušnjake, plavanje... vse tiste vaje, katere ne bi smela izvajati.

Mateja Platovšek: Trebušnjake, plank, poskoke, sklece. Stanje se je poslabšalo.

Alja Malis: Po kateri nosečnosti oziroma kdaj in kako si ugotovila, da imaš diastazo rektusov?

Mateja Platovšek: Po 2. porodu. Trebuh se mi je kljub izgubljanju kilogramov in redni aktivnosti večal in ne manjšal. Opazila sem, da se mi dela greben med vstajanjem iz posteje. Med prebiranjem objav mamic na FB, sem pomislila, da je možno, da imam diastazo, kar sem preverila s hitrim testom.

Irena Godec: Po drugem porodu so mi povedali za ta izraz. Po prvem porodu so mi omenili le razmik trebušnih mišic in se temu niti nisem posvečala kaj več. Izvajala pa sem 2 meseca vaje, ki sem jih prejela od fizioterapevtke v porodnišnici. Kasneje sem nadaljevala s "prepovedanimi" vajami.

Alja Malis: Kakšne so bile opazne posledice poleg velikega trebuha?

Irena Godec: Urinska inkontinenca

Mateja Platovšek: Bolečine v križu

Alja Malis: Kako si se lotila problema in ali si ga uspela rešit?

Irena Godec: Po drugi nosečnosti nisem bila zadovoljna z videzom trebuha, ki je bil bolj izrazit kot po prvi nosečnosti. Ker sem vedela za izraz diastaza sem se o tem pozanimala na spletu in našla stran Alje Malis. Tako sem se tudi odločila za njen poporodni program. Po dveh mesecih diastaze nimam več.

Mateja Platovšek: Vadba za mamice po porodu (Poporodni preporod), prenehanje izvajanja dosedanje vadbe in pazljivost pri vsakodnevnih opravilih, kot so vstajanje iz boka, pravilno dvigovanje otroka, bremen.

Alja Malis: Bi še kaj dodala?

Irena Godec: Takole je izgledal moj trebuh (slika spodaj) pred in po neustrezni vadbi po drugem porodu. Na desni sliki se vidi, kako se mi je stanje poslabšalo.

Mateja Platovšek: Žal nimam fotografije takrat prizadetega trebuščka. Bi bila pa res lepo vidna razlika med velikostjo trebuha. Stanje se mi je res precej izboljšalo, vendar še ni povsem saniran problem, saj še opazim greben, ampak razmaka pa je le še malo.*😊 Letos poleti sem skoraj dva meseca izvajala vadbo ng, od julija do takrat, ko sem se odločila za tvoj program.Pa se stanje ni poboljšalo. Takole sem izgledala po dveh mesecih te vadbe.

Takole pa pred začetkom izvajanja te vadbe:

*Opomba: V času pisanja tega članka je Mateja še v procesu izvajanja Poporodneg preporoda.

Alaj Malis: Iskrena hvala obema mamicama, da sta bili pripravljeni deliti to zgodbo z nami in vami! Ostaja upanje, da bo vedno več mamic in tudi nosečnic ozaveščenih o tem problemu, ki pusti kar veliko posledic na telo, čeprav nekaterim izgleda samo estetske narave. Če želiš poglobiti znanje o problematiki, klikni čisto na dnu tega prispevka na sličico 'PO PORODU', kjer boš dobila zbrane na enem mestu vse moje prispevke na to temo, razen youtube videov. Priključi se naši odprti FB skupini Diastaza rektusov. Lahko pa se pridružiš tudi mini skupinski vadbi mamic v našem vadbenem studiu. Ali pa s klikom na spodnji gumb pridobi brezplačni video.

PS: Vse ženske, ki iščete varen trening pred diastazo rektusov, pa si poglejte, kaj ponuja naša vadba WOMAN POWER oziroma online verzija JUNGLE FIT MAMA!

<p duplicate="1">
Alja Malis, specialistka za gibanje

<p duplicate="1">
Te zanima, katere vaje in gibanje so prepovedani?

<p duplicate="1">
Raziščite še več vsebin na temo:

<p duplicate="1">
Resnične zgodbe: "Nisem vedela, da imam diastazo rektusov in zgodilo se je tole."2017-12-172018-06-22https://www.vadbenaklinika.si/wp-content/uploads/2017/10/logo-mali-1.pngVadbenaKlinikahttps://www.vadbenaklinika.si/wp-content/uploads/2017/12/mateja-platovek-2-1.jpg200px200px

<p duplicate="1">
Želite občasno prejeti brezplačni video ali druge vsebine povezane z bolj zdravim gibanjem vas in vaših otrok?

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
Brezplačni telefonski posvet

<p duplicate="1">
Želim se prijaviti na občasne brezplačne video/blog vsebine

<p duplicate="1">
Spoštovani, obveščamo vas, da zaradi letnega dopusta med 12.7. in 23.7. 2021 odpošiljanje fizičnih produktov ne bo izvedljivo. Vsa naročila izvedena v tem obdobju bodo odposlana dne, 26.7.2021. Hvala za razumevanje. Opusti

<p duplicate="1">
Ime in priimek *

<p duplicate="1">
Email naslov *

<p duplicate="1">
Želim se prijaviti na občasne brezplačne video/blog vsebine.

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Več o programu o programu funkcionalno medenično dno

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
ŽELIŠ IZVEDETI VEČ O POVEZAVI ČREVESJA Z DEBELOSTJO IN CELOSTNIM ZDRAVJEM TELESA?

<p duplicate="1">
Naloži si brezplačni video iz priročnika Zdravo črevo – Zdravo telo (in možgani)

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
Ime in priimek *

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Ste v obdobju 0 - 6 tednov po porodu? Ne veste, kaj bi lahko storile za svoje telo v tem obdobju, da nehote ne zavirate okrevanja, ampak ga pospešite? Naložite si BREZPLAČNI VODIČ z video vajami za prvih 6 tednov po porodu!

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
BREZPLAČNI WEBINAR O DIHANJU

<p duplicate="1">
Za ogled brezplačne vsebine izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
TRANSFORMACIJA TELESA

<p duplicate="1">
Za prenos brezplačne vsebine izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
TOP 5 VAJ ZA FUNKCIONALNO MEDENIČNO DNO

<p duplicate="1">
Za ogled brezplačne vsebine izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Brezplačni priročnik Zdrava stopala

<p duplicate="1">
Za ogled brezplačne vsebine izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
BREZPLAČNI TEST - ALI ŽE LAHKO ZAČNEM Z VADBO PO PORODU?

<p duplicate="1">
Za ogled brezplačne vsebine izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
PRIJAVA

<p duplicate="1">
Prijavi me na novice

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
BREZPLAČNI VIDEO PRIROČNIK O DIASTAZI REKTUSOV

<p duplicate="1">
Za prenos brezplačne vsebine izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
KAKO DO BOLJŠE TELESNE DRŽE IN MANJ BOLEČIN? BREZPLAČNI VODNIK

<p duplicate="1">
Za prenos brezplačne vsebine izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
PREHRANSKI VODNIK

<p duplicate="1">
Za prenos brezplačne vsebine izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
Ime in priimek *

<p duplicate="1">
Želim se prijaviti na občasne brezplačne video/blog vsebine.

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Vabim te, da preizkusiš del programa brezplačno!

<p duplicate="1">
Za brezplačno vsebino izpolnite spodnja polja.

<p duplicate="1">
Leave this field empty if you're human:

<p duplicate="1">
* V skladu z GDRP vas obveščamo , da se bodo vaši podatki hranili v bazi za pošiljanje brezplačnih vsebin, promocij in novosti Vadbene klinike. Več si lahko preberete v Izjavi o zasebnosti osebnih podatkov. Iz baze se lahko kadarkoli odjavite.

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke zaradi boljše uporabniške izkušnje. Z uporabo naše spletne strani potrjujete, da se z njihovo uporabo strinjate.Ok

</text>

<text id="22181207" word_count="240" url="https://www.g-sport.si/timski-sport/sportni-pripomocki/markirni-stozci/80cm-palica-za-stozec-hexagon" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
80cm palica za stožec hexagon

<p duplicate="1" leave>
80cm palica za stožec hexagon

Palice hexagon, dolžina 80 cm, iz trdne plastike, se uporablja za postavitev ovir, zaprek, gola, slaloma...

Palice hexagonr, dolžine 80 cm so odličen pripomoček za šport in igre, za postavitev ovir, zaprek, gola, slaloma...Palice lahko kombinirate s stožci.

<p duplicate="1">
KUPON ZA 5% POPUST

<p duplicate="1">
Je le ena izmed ugodnosti, ki vam jo nudimo če se prijavite na novičke. Z vpisom v našo email listo boš prejemal/a posebne ugodnosti v obliki kuponov, akcije, nasvete za vadbo in aktualne novičke.

<p duplicate="1">
Prijavite se in prejmite KUPON S 5% POPUSTOM na svoj e-naslov. Kupon lahko koristiš že takoj, vendar velja le na izdelke, ki niso v akciji.

<p duplicate="1">
Želim prejemati E novice in soglašam s Politiko varovanja osebnih podatkov ter dovoljujem obdelavo mojih podatkov za namene oglaševanja.

<p duplicate="1">
×Zapri

<p duplicate="1">
Zapri

<p duplicate="1">
S klikom na "Dovoli", se strinjate s shranjevanjem piškotkov na vaši napravi, ki vam omogočajo boljšo uporabniško izkušnjo v spletni trgovini. Piškotke uporabljamo tudi za spremljanje analitike in za marketinške aktivnosti. (Nastavitve piškotkov)

<p duplicate="1">
Dovoli

<p duplicate="1">
Sistemski piškotki

<p duplicate="1">
To so piškotki, ki so potrebni za osnovno delovanje spletne trgovine. Spletna trgovina ne more pravilno delovati brez teh piškotkov.

<p duplicate="1">
Piškotki za analitiko

<p duplicate="1">
Piškotki nam pomagajo spremljati obisk in na podlagi tega izboljševati našo spletno trgovino in njene funkcionalnosti.

<p duplicate="1">
Piškotki za marketing

<p duplicate="1">
Piškotki, ki nam omogočajo, da vam v naši trgovini ali zunanjih aplikacijah ponujamo prilagojene oglase glede na izkazan interes.

<p duplicate="1">
Več o piškotkih si lahko preberete v Pogojih zasebnosti.

</text>

<text id="23581107" word_count="86" url="https://www.podarimo.si/81826-zelimo-si" crawled="2021">

03.01.2011: Doma si ze dougo zelimo zelvico rdecevratko. In ce kdo podari zelvico lahko tudi dve z akvarijem se priporocamo in tudi pridemo iskat.

<p duplicate="1">
Pozor: Ob prevzemu darovanih predmetov vam priporočamo sklenitev darilne pogodbe, ki si jo lahko natisnete s klikom tukaj. S tem se izognete morebitnim kasnejšim sporom z darovalcem. Darovalec ima vso pravico izbrati obdarovanca oziroma odkloniti daritev. Na poslani e-mail vam ni dolžan odgovoriti. "Kdor prej pride, prej melje" NE VELJA. Kličite ob razumnih urah (po 9. uri dopoldan ter pred 20. uro zvečer).

</text>

<text id="29580909" word_count="793" url="https://gor-radgona.si/novice/2019022812262782" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Official website of the Municipality of Gornja Radgona

<p duplicate="1">
Dear Visitor, you are on the official website of the Municipality of Gornja Radgona.

<p duplicate="1">
Brief presentation

<p duplicate="1">
The municipality of Gornja Radgona is located in northeastern Slovenia and is bordered by neighboring Austria along the Mura River. With thirty settlements, the municipality spans 74.6 square kilometers and has 8.427 inhabitants on 1 July 2017.

<p duplicate="1">
The city Gornja Radgona is a municipal administrative center, where is the seat of the municipality and among other things also the headquarters of the Gornja Radgona unit of state administration for the municipalities of Gornja Radgona, Apače, Radenci and Sveti Jurij ob Ščavnici.

<p duplicate="1">
"Gornja Radgona – city of fairs and sparkling wines" is the trademark and slogan with which the municipality is represented. Gornja Radgona is everywhere in Slovenia and many places in the world recognized especially after the long tradition of fairs, viticulture and winemaking.

<p duplicate="1">
Contact information

<p duplicate="1">
For contact with the municipality, you can contact mayor's secretariat via tel. no. 00386 2 564 38 00 or write a message to the official e-mail address obcina@gor-radgona.si.

<p duplicate="1">
Tourist information

<p duplicate="1">
For all information on the tourist offer in the municipality, please visit the local Tourist Information Center website www.kultprotur.si/en/tic-gornja-radgona (or www.kultprotur.si/en/) or contact it via tel. no. 00386 2 564 82 40 or E-mail .

<p duplicate="1">
You are kindly invited to continue browsing the contents of this website using a web translator.

<p duplicate="1">
Close

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Offizielle Website der Gemeinde Gornja Radgona

<p duplicate="1">
Lieber Besucher, Sie sind auf der offiziellen Website der Gemeinde Gornja Radgona.

<p duplicate="1">
Kurze Vorstellung

<p duplicate="1">
Die Gemeinde Gornja Radgona liegt im Nordosten Sloweniens und grenzt an die Mur entlang an Österreich. Mit 30 Siedlungen umfasst die Gemeinde 74,6 Quadratkilometer und hat am 1. Juli 2017 8.427 Einwohner.

<p duplicate="1">
Stadt Gornja Radgona ist das kommunale Verwaltungszentrum, das die Kreisstadt und der Sitz der Staatsverwaltungseinheit Gornja Radgona für Gemeinden Gornja Radgona, Apače, Radenci und Sveti Jurij ob Ščavnici.

<p duplicate="1">
"Gornja Radgona - Stadt der Messen und Schaumweine" ist das Markenzeichen und Slogan, mit dem die Gemeinde vertreten ist. Gornja Radgona ist überall in Slowenien und manchenorts weltweit bekannt vor allem für ihre lange Tradition von Messeveranstaltungen, Weinbau und Önologie.

<p duplicate="1">
Kontaktinformationen

<p duplicate="1">
Für den Kontakt mit der Gemeinde können Sie das Sekretariat des Bürgermeisters der Gemeinde über Tel. Nr. Kontaktieren 00386 2 564 38 00 oder eine Nachricht auf die offizielle E-Mail-Adresse der Gemeinde: obcina@gor-radgona.si schreiben.

<p duplicate="1">
Touristische Informationen

<p duplicate="1">
Für alle Informationen über das touristische Angebot in der Gemeinde, wenden Sie sich bitte mit dem örtlichen Touristeninformationszentrum über www.kultprotur.si/de/tic-gornja-radgona (oder www.kultprotur.si/de/) oder Tel. Nr. 00386 2 564 82 40 oder schreiben Sie eine Nachricht an .

<p duplicate="1">
Sie sind herzlich eingeladen, die Inhalte der Website der Gemeinde mit einem Web-Übersetzer zu durchsuchen.

<p duplicate="1">
Schließen

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Zvanična veb stranica opštine Gornja Radgona

<p duplicate="1">
Dragi posjetitelj, nalazite se na zvaničnoj veb stranici opštine Gornja Radgona.

<p duplicate="1">
Kratka prezentacija

<p duplicate="1">
Opština Gornja Radgona se nalazi u sjeveroistočnoj Sloveniji i graniči s susjednom Austriji duž rijeke Mure. Sa tridesetim naseljima, opština se prostire na 74,6 kvadratnih kilometara i na dan 1. jula 2017. godine ima 8.427 stanovnika.

<p duplicate="1">
Grad Gornja Radgona je opštinski upravni centar u kojem se nalazi opština i, između ostalog, sjedište jedinice državne uprave Gornja Radgona za opštine Gornja Radgona, Apače, Radenci i Sveti Jurij ob Ščavnici.

<p duplicate="1">
"Gornja Radgona – mesto sajmova i pjenušavih vina" je zaštitni znak i slogan sa kojim se opština predstavlja. Gornja Radgona je poznata svuda u Sloveniji, a i mnogim mjestima u svetu naročito nakon dugogodišnje tradicije sajmova, vinogradarstva i vinarstva.

<p duplicate="1">
Kontakt informacije

<p duplicate="1">
Za kontakt sa opštinom, možete se obratiti sekretarijatu gradonačelnika opštine putem tel. br. 00386 2 564 38 00 ili napišite poruku na zvanično elektronsku adresu opštine: obcina@gor-radgona.si.

<p duplicate="1">
Turističke informacije

<p duplicate="1">
Za sve informacije o turističkoj ponudi u opštini kontaktirajte lokalni Turistički informativni centar putem veb stranice www.kultprotur.si/sl/tic-gornja-radgona (ili www.kultprotur.si) ili tel. br. 00386 2 564 82 40 ili napišite poruku na .

<p duplicate="1">
Pozivamo Vas da nastavite da pregledate sadržaj veb stranice opštine koristeći veb-prevodilac.

<p duplicate="1">
Zatvori

<p duplicate="1">
Toggle navigation

<p duplicate="1">
Novice

Vabilo lokalnim ponudnikom k sodelovanju pri projektu GlaMUR - Užitek ob reki

datum: 28.02.2019

<p duplicate="1">
kategorija: Sporočilo za javnost

Lokalna akcijska skupina Prlekija (LAS Prlekija) vabi lokalne ponudnike k sodelovanju pri projektu GlaMUR - Užitek ob reki: Gre za možnost povezovanja z drugimi ponudniki pod slovensko-avstrijsko blagovno znamko "GlaMUR – UŽITEK OB REKI" ter priložnost brezplačne promocije svoje ponudbe. S projektom želimo okrepiti pomen lokalne ponudbe in samooskrbe ter povezati najboljše lokalne proizvajalce oz. ponudnike na obmejnem območju med Slovenijo in Avstrijo. Lokalne ponudnike, ki se nahajate na območju občin Apače, Gornja Radgona, Križevci, Ljutomer, Radenci, Razkrižje, Sveti Jurij ob Ščavnici in Veržej vabimo, da se vključite v projekt sodelovanja GlaMUR, ki povezuje slovenski LAS Prlekija in LAS Ovtar Slovenskih goric ter avstrijski LAS Vulkanland. Sodelujoči ponudniki boste lahko svoje izdelke prodajali na vzpostavljenih prodajnih kotičkih po celotnem območju sodelujočih LAS, svojo ponudbo pa boste lahko na posebej označenih stojnicah promovirali in tržili tudi na več dobro obiskanih dogodkih. Projekt je sofinanciran z evropskimi sredstvi iz Evropskega kmetijskega sklada za razvoj podeželja.

</text>

<text id="33379726" word_count="56" url="https://www.stenar.si/prosto-letenje/nahrbtniki-vrece/nova-kompresijska-vreca-sm" crawled="2021">

Dobavljivost

Cena

Cena

33,00 €

Količina

S kompresijsko vrečo Nova pakirano padalo zaseda manj prostora in je zaščiteno pred znojem, z bolj ploskim pakiranjem pa je prenašanje padala v nahrbtniku udobnejše. Vreča ima ventil, da lahko iz nje iztisnemo odvečni zrak.

Podrobnosti

100% vodotesna, padalo varuje pred znojem in umazanijo

Teža: ok. 120 g

Prostornina: ok. 30 l

</text>

<text id="1284152" word_count="129" url="https://postni-nabiralniki.si/" crawled="2021">

Svetujemo vam pri izbiri primernega modula poštnih nabiralnikov glede na vaše želje in potrebe. Vsi skupinski poštni nabiralniki ustrezajo standardu EN 13724.

Izberite kvaliteten poštni nabiralnik, ki bo polepšal zunanjost vašega doma. Na voljo so vam poštni nabiralniki različnih barv, materialov in dimenzij.

Prednosti

Ugodna cena

Kvalitetna izvedba

Več "

Hitra dostava

Poštni nabiralniki

Iz naše široke ponudbe poštnih nabiralnikov - več kot 60 različnih modelov individualnih in skupinskih nabiralnikov, in dodatne opreme za stanovanjske objekte smo za vas izbrali naslednje:

<p duplicate="1">
Spletna stran uporablja piškotke za boljše delovanje

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih.

</text>

<text id="2183299" word_count="325" url="https://www.revijaiks.si/2018/01/stroka/uvodnik" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Da bi spletna stran bolje delovala, uporablja piškotke. Z uporabo strani soglašate z uporabo piškotkov. Več o piškotkih.

<p duplicate="1" leave>
Objektivnost v času daril

<p duplicate="1" leave>
Darila vsi radi sprejemamo, mnogi pa jih tudi radi poklanjamo. Prav bi bilo, da je darilo odraz iskrene želje pokazati bližnjemu spoštovanje in naklonjenost. Lepo je, če nas darilo preseneti in navda z občutkom igrivosti, skrivnostnosti, veselja in hvaležnosti. Žal se obdarovanje prepogosto izrodi v odtujeno, rutinsko in razosebljeno sledenje običajem. Nekateri obdarovanci darila tako dojemajo celo kot nekaj, kar jim pripada, kar pa lahko, ko so pričakovanja prevelika, vodi v nehvaležnost, razočaranje in sčasoma tudi negodovanje.

Pred dobrim letom nas je zakonodajalec obdaril. Del plače za poslovno uspešnost je davčno razbremenil. A to je storil tako zavito in prikrito, da se včasih vprašamo, ali je bil pri svoji nameri iskren, saj ima s fanfarami najavljeno davčno darilo dve hibi, ki ju nepoučeni običajno spregledajo. Omenjeno izplačilo namreč ni razbremenjeno vseh dajatev, saj je nižja le dohodnina, socialni prispevki pa niso. In tovrstni prispevki pri nas niso ravno zanemarljivo breme. Poleg tega davčno ugodnejše izplačilo ne pripada vsem, temveč le poslovno uspešnim. Poslovno uspešnost običajno ugotavljamo na osnovi bilančnih podatkov, ti pa so dokončno znani šele v prvi četrtini novega poslovnega leta.

Na osnovi tako zamegljene rešitve lahko zdaj eni farizeji provocirajo in izsiljujejo, nevedni in zavedeni pa zahtevajo in se upirajo. Nagrada za poslovno uspešnost kolektiva pač ni darilo ob zaključku koledarskega leta in jo je treba razlikovati od božičnih daril oziroma njeno povezavo z izplačilom konec leta ustrezno utemeljiti in povezati s preteklo poslovno uspešnostjo.

Prav je, da smo vsakega darila, tudi davčnega, veseli. Morda je nekoliko zavita davčna rešitev v nas celo zbudila pozabljen občutek skrivnostnega pričakovanja.

V imenu uredništva revije IKS vam želim mirne in vesele božične praznike ter srečno in uspešno novo leto.

<p duplicate="1">
Izbrana vsebina je objavljena na drugem spletnem mestu

<p duplicate="1">
Vsebina je objavljena na spletni strani zvezarfr.si. S potrditvijo izbire jo boste odprli v novem zavihku.

</text>

<text id="4083855" word_count="323" url="https://zobozdravnik-zagar.si/imamo-nov-urnik" crawled="2021">

Imamo nov urnik

Zobozdravnik Dejan Žagar ne ordinira zaradi bolniške odsotnosti.

Nadomeščata ga Vika Vodovnik dr.dent.med. ter Nuša Hvalica dr.dent.med.

Ordinacija deluje po novem urniku in sicer:

Ponedeljek od 13. do 20. ure. Tolmin Torek od 08. do 16 ure. Tolmin Sreda od 08. do 15. ure. Tolmin Četrtek od 13. do 20. ure. Tolmin Petek od 08. do 14. ure. Podbrdo

V skladu s Protokolom Ministrstva za zdravje, glede obravnave pacientov, vas obveščamo, da se v prostore zobnih ordinacij vstopa samo ob točno določeni uri, katera vam je bila dodeljena.

Naročanje poteka preko elektronske pošte info@zobozdravnik-zagar.si preko telefonske številke 05 388 16 60 ali 031 787 642 v okviru ordinacijskega časa.

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, ki jih naložimo na vaš računalnik. Tako vas lahko prepoznamo, ko se vrnete na našo stran. Vtičniki in orodja tretjih oseb uporabljeni kot piškotki, omogočajo delovanje funkcionalnosti, pomagajo analizirati pogostost obiskovanja in način uporabe spletnih strani. Omogočanje teh piškotkov nam pomaga izboljšati našo spletno stran.

<p duplicate="1">
Podatkov, zbranih s pomočjo piškotkov ne bomo posredovali tretjim osebam. Če ne želite, da na vašo napravo shranjujemo piškotke, lahko nastavitve po želji spremenite tukaj.

<p duplicate="1">
Nujno potrebni piškotki

<p duplicate="1">
To so piškotki, ki so nujni za pravilno delovanje naše spletne strani. Ti piškotki omogočajo uporabniku delovanje prijaznih spletnih storitev in boljšo uporabniško izkušnjo.

<p duplicate="1">
Nujno potrebni piškotki morajo biti ves čas omogočeni, saj lahko tako shranimo vašo izbiro za nastavitve piškotkov.

<p duplicate="1">
Enable or Disable Cookies

<p duplicate="1">
Če onemogočite te piškotke, ne bomo mogli shraniti vaše izbire za nastavitev piškotkov. To pomeni, da boste morali vsakič, ko obiščete to spletno mesto, ponovno omogočiti ali onemogočiti piškotke.

<p duplicate="1">
Piškotki in zasebnost

<p duplicate="1">
Naša spletna stran je prilagojena zahtevam zakona GDRP oziroma ZVOP-2. Vsi osebni podatki, ki se zbirajo preko piškotkov ali preko kontaktnega obrazca bodo skrbno varovani in jih ne bomo posredovali tretjim osebam. Uporabljali jih bomo izključno za namen vzpostavitve kontakta. Pravilnik o zasebnosti spletnega mesta si lahko v celoti preberete tukaj >>> Piškotki in zasebnost.

</text>

<text id="13484786" word_count="140" url="https://www.karcher-trg.si/izdelki-karcher/dom-in-vrt/sistemi-za-zalivanje/komplet-cevi/karcher-komplet-cevi-z-drzalom-15-m.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Zaradi trenutne situacije s Covid-19 se dobava vašega naročila lahko zamakne. V tem primeru vas dodatno kontaktiramo.

<p duplicate="1">
Podrobnosti

Komplet cevi z držalom za cev – popolna rešitev kot cev za dovajanje vode v visokotlačni čistilnik. Komplet cevi je sestavljen iz držala za cev, 15 m cevi PrimoFlex® (1/2"), pršilke, priključka za pipo G1 z redukcijskim kosom G3/4, univerzalne cevne spojke in univerzalne cevne spojke s sistemom Aqua Stop. Vrtne cevi Kärcher iz linije izdelkov za zalivanje so izjemno prilagodljive, trpežne in odporne proti pregibanju. Prednosti so kot na dlani: dolga življenjska doba in preprosta uporaba za prvovrstno nego vašega vrta. Kärcher s svojimi izdelki omogoča tudi pametno zalivanje.

<p duplicate="1">
Karcher e-Novice.

<p duplicate="1">
Prijavite se na e-novice in ne zamudite nobene akcije!

<p duplicate="1">
Profil

<p duplicate="1">
Ta stran uporablja piškotke. Ob nadaljnem brskanju po tej strani se strinjate z našo uporabo piškotkov. Več o piškotkih

</text>

<text id="15287426" word_count="313" url="https://www.ecco-verde.si/anarkhia/hair-shock-vlazilen-gel-champi" crawled="2021">

Opis

Ta izdelek je več kakor le šampon - "Champi" gel očisti lase ter je odličen za razvajajočo masažo. Uravnotežene ajurvedske sestavine, npr. zelena glina, sidr, mathi, kapoor, opuncij in timijan, v kombinaciji s pantenolom ustvarijo očarljivo formulo, ki uravnoteži pH lasišča. Lase preskrbite z vlažnostjo in jim podajte volumen. Med drugim izdelek varuje lase ter vsebuje veliko vitaminov.

</text>

<text id="15287426#1" word_count="313" url="https://www.ecco-verde.si/anarkhia/hair-shock-vlazilen-gel-champi" crawled="2021">

Uporaba:

Za pravilno "Champi" masažo dobro pretresite izdelek in zajamite zadostno količino izdelka.

Porazdelite po dlaneh in te položite na vlažne lase.

Z masažo ustvarite lahko peno, katera lahko med uporabo "izgine".

<p duplicate="1">
Moje prednosti v trgovini Ecco Verde

<p duplicate="1">
Delujemo CO2 nevtralno

<p duplicate="1">
CO2-emisijam se izogibamo tam, kjer je to mogoče. Proizvedene pa kompenziramo z ekološko-socialnimi projekti.

<p duplicate="1">
Predvsem zato, ker vam tako lahko ponudimo optimalno nakupovalno izkušnjo. Za izboljšanje svojih storitev, prikazovanje ustreznih oglasov in pridobivanje statističnih podatkov o uporabi uporabljamo piškotke in slikovne pike drugih proizvajalcev. Tako nam piškotki pomagajo biti vedno boljši. Podatki o varstvu podatkov

<p duplicate="1">
Nastavitve OK - sprejmite vse

<p duplicate="1">
Individualne nastavitve piškotkov

<p duplicate="1">
Oglaševanje

<p duplicate="1">
Zbiramo podatke o potovanjih uporabnikov, da vam pokažemo ustrezno sponzorirano vsebino o naših izdelkih. Za to uporabljamo podatke o vaših prejšnjih nakupih in interakcijah s spletnim mestom. Te podatke in identifikator stranke, na primer podatke o napravi, lahko delimo s tretjimi osebami, kot sta Facebook in Google. Na tej strani uporabljamo naslednje storitve: Google Analytics, Google Ads, Facebook Pixel, Microsoft Bing, Commerce Connector

<p duplicate="1">
Personalizacija

<p duplicate="1">
Lahko vam pokažemo personalizirano vsebino glede na vaše interakcije s spletnim mestom, vaše nakupovalne navade in blagovne znamke, ki jih imate najraje. Za bolj osebno nakupovalno izkušnjo uporabljamo naslednje storitve: RTB House

<p duplicate="1">
Potrebno

<p duplicate="1">
Vedno aktivno

<p duplicate="1">
Nujno potrebne funkcije za zagotavljanje piškotkov, brez katerih ne morete uporabljati naše spletne strani, kot je predvidena. Te piškotke uporabljamo izključno mi (piškotki prve stranke) in nikoli ne dovoljujejo nobenih sklepov o vas. Ti piškotki se uporabljajo na primer, da lahko uporabljate nakupovalno košarico in izdelki ostanejo shranjeni v njej.

</text>

<text id="18083586" word_count="470" url="http://www.zvvs.si/?stran=novice&tip=16&st=2" crawled="2021">

Veterani slovenske osamosvojitvene vojne ocenili, da so delitve presežene in da je treba delati enotno v dobrobit ohranjanja zgodovinskega spomina in slovenskega domoljubja. V celjskem Narodnem domu, v eni od trdnjav slovenstva na Štajerskem iz konca 19. stoletja, je bil glavni zbor Zveze veteranov vojne za Slovenijo ( ZVVS ). Na njem so kritično pretresli delo v minulem letu in govorili o nekaterih aktualnih temah in žgočih problemih, ki še vedno tarejo udeležence slovenske osamosvojitvene vojne.

<p duplicate="1" leave>
Predstavniki Zveze društev General Maister (ZDGM), Društvo za negovanje rodoljubnih tradicij TIGR Primorske, Zveze združenj borcev za vrednote NOB, Zveze društev vojnih invalidov Slovenije (ZDVIS), Zveze veteranov vojne za Slovenijo (ZVVS), Zveze slovenskih častnikov (ZSČ), Zveze policijskih veteranskih društev Sever (Združenje Sever) in Društva MORiS Kočevska reka (Društvo MORiS) – podpisnic dogovora o sodelovanju domoljubnih in veteranskih organizacij Slovenije, so na 20. rednem sestanku Koordinacijskega odbora domoljubnih in veteranskih organizacij Slovenije ....

<p duplicate="1" leave>
Tudi letos je Zveza veteranov vojne za Slovenijo sodelovala na festivalu za tretje življensko obdobje. Festival je potekal v času od 29. septembra do 1. oktobra 2010 v Cankarjevem domu v Ljubljani. Na festivalu je ZVVS imela svojo stojnico v sklopu Parka domoljubja, ki ga je organiziralo Ministrstvo za obrambo.

<p duplicate="1" leave>
4.10.2010, točno na 20. obletnico uradnega prenehanja delovanja Manevrske strukture narodne zaščite (MSNZ), je v Državnem svetu potekal strokovni posvet na temo MSNZ. V pripravo strokovnega posveta je bil vključen tudi Inštitut za novejšo zgodovino pod vodstvom dr. Damijana Guština, ki je tudi vodil strokovni posvet.

<p duplicate="1">
Predsednik ZVVS g. Janez Pajer pa je predstavil poročilo o delu koordinacije domoljubnih in veteranskih organizacij Slovenije v obdobju junij 2009 do junij 2010.

<p duplicate="1" leave>
23. maja so se pohodniki Območnega združenja veteranov vojne za Slovenijo Grosuplje zbrali na Cikavi, od koder so se odpravili proti vasi Dvor pri Polhovem Gradcu, kjer je bila izhodiščna točka za vzpon na 898 m visoko Polhograjsko Grmado.

<p duplicate="1">
Veterani Območnega združenja veteranov vojne za Slovenijo Grosuplje so se odpravili na prvi pomladni pohod Območnega združenja veteranov vojne za Slovenijo Grosuplje.

<p duplicate="1" leave>
Veterani vojne za Slovenijo Slovenske Konjice so podelili spominski tetraeder ZVVS podjetniku in pilotu Alojzu Cugmajstru iz Loč.

Skupina članov Območnega združenja veteranov vojne za Slovenijo Slovenske Konjice ob dnevu odprtih vrat obiskala vojašnico v Slovenski Bistrici, kjer domuje 670. poveljniško – logistični bataljon.

Dne 24.04.2010 je v Murski Soboti potekal Glavni zbor zveze veteranov vojne za Slovenijo. Na zboru je sodelovalo 124 delegatov in 10 članov predsedstva. Zbor je potekal v dobrem vzdušju, delovno in na koncu tudi družabno. Za morebitne pomankljivosti se opravičujemo. (Vir:TV Slovenija 1, 24.4.2010) Šteiner nagovoril veterane (Vir:Večer, 26.4.2010) Zbor Zveze veteranov vojne za Slovenijo (ZVVS) v Murski Soboti

<p duplicate="1">
Kljub krizi so veterani OZVVS RUŠE optimisti za leto 2010 . Preglejte predlog Programa dela za leto 2010 - aktivnosti in podajte pripombe , predloge in dopolnila .

<p duplicate="1">
Vsebina spletne strani se prikazuje glede na uporabniški nivo. Za prikaz celotne vsebine, komentiranje in glasovanje je potrebna prijava.

</text>

<text id="26685040" word_count="542" url="https://radioprvi.rtvslo.si/2018/06/slovencem-po-svetu-179/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Na straneh RTV Slovenija uporabljamo piškotke. Z nadaljnjo uporabo se strinjate z njihovo uporabo. Več o piškotkih V redu

Družbena omrežja lahko tudi povezujejo

Kako so se v parku v Stuttgartu zaradi skupine na facebooku zbrale mlade slovenske družine

Na začetku oddaje ste lahko slišali reportažo Mojce Delač s 54. seminarja slovenskega jezika, literature in kulture, ki se je v petek zaključil v Ljubljani. Takoj za tem pa ste lahko prisluhnili pogovoru z Gabrijelo Žagar Fereira o srečanju Slovencev v Stuttgartu, ki so ga uspeli organizirati s pomočjo družbenih omrežij.

V Ljubljani se je danes zaključil 54. seminar slovenskega jezika, literature in kulture, ki vsako leto poveže okoli sto udeležencev iz vsega sveta, ki jim je skupna želja po pridobivanju znanja iz vseh treh področij (torej jezika, literature in kulture), hkrati pa je dvotedenski seminar tudi odlična priložnost, da udeleženci od blizu okusijo življenje in dogajanje v Sloveniji. Z radijskim mikrofonom se je na Filozofsko fakulteto, ki je gostila seminar, odpravila Mojca Delač.

Gabrijela Žagar Fereira je skupino Slovenci v Nemčiji ustanovila zato, da bi s svojimi izkušnjami lahko pomagala vsem tistim, ki so se preselili v Nemčijo ali pa je ta že postala njihov dom. Skupina je hitro rasla in danes šteje več kot 7000 članov. Slednjim je uspelo rešiti že marsikatero težavo, zdaj pa so se prav s pomočjo te skupine povezali in organizirali srečanje v parku v Stuttgartu, pravi Gabrijela. Udeležilo se ga je lepo število Slovencev mlajše generacije, kar bi bilo brez pomoči družbenih omrežij zelo težko izvedljivo.

<p duplicate="1">
Še nekaj kratkih novic:

Minuli teden se je v 96. letu starosti poslovila begunka, dolgoletna novinarka slovenske sekcije BBC, Dora Žebot, londonska Slovenka, rojena v Mariboru. Bila je hči predvojnega mariborskega podžupana, zavednega Slovenca Franja Žebota. Dora Žebot in njen mož sta bila med tistimi slovenskimi izseljenci v Londonu, ki so veliko storili za prepoznavnost Slovenije. Njena hči, prav tako novinarka Alenka Lawrence, rada pripoveduje, kako se je staršem pridružila na demonstracijah s transparenti Osvobodite Slovenijo! Dora Žebot je vse svoje življenje spremljala slovensko in svetovno politično dogajanje. Pri njej so se od nekdaj ustavljali številni znani Slovenci, pisatelji, politiki in novinarji.

Raziskovalka Andreja Bezjak prosi za sodelovanje v projektu "Dokumentiranje slovstvene folklore pri slovenskih izseljencih v Severni Ameriki". Od 7. do 28. septembra 2018 bo v ZDA in Kanadi nadaljevala s projektom zbiranja slovstvene folklore in spominskih ter življenjskih pripovedi slovenskih izseljencev. Še vedno išče kontakte v Torontu, Montrealu ter v Pensilvaniji in v New Yorku. Potrebuje predvsem predstavnike starejše generacije, ki še govorijo slovensko, kar sicer ni pogoj, je pa zaželeno.

V nedeljo, 15. julija bo na velikem odru Teatra Colón v ciklusu festivala 'Velikih mednarodnih izvajalcev' nastopila izjemna slovenska umetnica, pianistka Dubravka Tomšič Srebotnjak. To bo njeno prvo gostovanje v Latinski Ameriki v njeni 70-letni karieri. 19. julija bo nastopila tudi v Urugvaju, kjer bo kot solistka igrala s Filharmoničnim orkestrom Montevidea in v Santiagu de Chile, kjer bo imela recital.

11. julija je potekala spominska maša za Barbaro Celjsko v katedrali sv. Vita na praškem gradu, v kapeli sv. Vaclava. Maševal je p. Miran Žvanut, ki je v Prago prikolesaril iz Slovenije s skupino prijateljev.

V petek, 13. julija se je v Ljubljani zaključila 13. mladinska poletna šola slovenskega jezika. Reportažo o njej pripravljamo v prihodnji oddaji.

</text>

<text id="31183303" word_count="515" url="https://ikthm.gzs.si/Novice/ArticleId/67821/digitalna-strategija" crawled="2021">

Novice

Digitalna strategija

4. oktober 2018

Digitalna strategija

22. 11. 2018 od 13:00 - 15:15, GZS, Poslovna oaza

Interaktivni seminar je namenjen predsednikom uprav, direktorjem, članom uprav, vodjem poslovnega razvoja, vodjem poslovnim oddelkov, vodjem digitalnega poslovanja in digitalne poslovne preobrazbe, in vsem tistim, ki sodelujejo pri oblikovanju poslovnih in digitalnih strategij.

Program:

<p duplicate="1">
13.00 - 13.45

<p duplicate="1">
Uvod: predstavitev, pričakovanja, glavni izzivi Temelji razumevanja strategij

Kaj je/ni strategija

Klasični in novi modeli oblikovanja strategij in povezanega okolja

Elementi prenosa strategije v redno poslovanje: poslovni model, programi, procesi, kultura, organizacijske zmožnosti

Izzivi uresničevanja strategije

13.45 - 14:30

Digitalna strategija

Značilnosti digitalnega okolja in kaj pomenijo za oblikovanje (digitalnih) strategij

Na poti spremljanja uresničitve digitalne strategije (Takeaways)

Q&A

Interaktivna razprava

<p duplicate="1" leave>
Celotni interaktivni seminar bo izvedel Aleš Štempihar, predsednik IIBA Slovenia Chapter.

<p duplicate="1" leave>
Zakaj se udeležiti?

(digitalna) strategija pove KAKO prehoditi pot iz trenutnega poslovnega stanja naše organizacije v želeno novo (digitalno) poslovno stanje. Digitalno strategijo bomo obravnavali izključno s poslovnega izhodišča, digitalno tehnologijo pa bomo vključili zgolj na najvišjem nivoju v smislu zmožnosti, skladnosti in pomembnosti za poslovno strategijo. Po seminarju boste lahko začeli s pripravo digitalne strategije oziroma, če boste sodelovali z zunanjimi strokovnjaki, boste vedeli kaj od njih zahtevati. Na pot oblikovanja in uresničevanja digitalne strategije se boste podali tudi z opozorili na njene temeljne izzive in z napotki, kako jih obvladati.

<p duplicate="1">
Predavatelj:

<p duplicate="1">
Aleš Štempihar, predsednik IIBA Slovenija, digitalni strateg, inovator poslovnih modelov Kadar je potrebno začeti s temelji digitalnega poslovanja in videti prihodnost organizacije skozi digitalno preobrazbo, je Aleš prava oseba za pogovor in/ali sodelovanje. Kot digitalni strateg pomagala podjetjem pri pripravi digitalne strategije in roadmap-a njene izvedbe, kot inovator kreira nove digitalne poslovne modele, kot vodnik v okviru IIBA iniciative Digital42 pa vam lahko stoji ob strani celotno popotovanje skozi digitalno preobrazbe organizacije. Aleš ima 25 let poslovnih izkušenj na področjih prenove strategij, izvajanja sprememb poslovanja, inoviranja poslovnih modelov, strateške poslovnega analiziranja in skrbnika izvedbe ključnih programov prenosa strategij v poslovanje. Aleš je tudi vodilni avtor Digitalne zaobljube. Nekaj referenc s področja strateških prenov in digitalnega poslovanja: Mlekarna Celea, Turna, Istrabenz plini, Telekom, KD Group, Petrol, Iskra Mehanizmi, Skupina Salus, Iskratel, Nektar natura, SRIP Hrana. Kot predavatelj nastopa na konferencah in posebnih dogodkih doma in v tujini.

<p duplicate="1" leave>
Kaj boste na dogodku spoznali?

Spoznali boste zakaj se je sploh potrebno ukvarjati z digitalno strategijo, kako jo pravilno razumeti, kako zastaviti pripravo in njeno izvedbo ter spremljanje. Kako je digitalna strategija povezana s poslovno strategijo, z digitalnim poslovanjem in digitalno preobrazbo. Kje naj se nahaja digitalna strategija in kateri so njeni ključni elementi. Strategija brez uspešnega prenosa v poslovno prakso je samo slika neuresničene lepše prihodnosti, enako velja tudi za digitalno strategijo.

<p duplicate="1" leave>
Skrajni rok za morebitno odpoved udeležbe je najmanj 3 dni pred dogodkom. V primeru kasnejše odjave, oziroma če se ne odjavite, vam bomo zaračunali administrativne stroške v višini 50 EUR + ddv. Izobraževanje vključuje predavanja, praktične predstavitve in razlage, gradivo v elektronski obliki, pogostitev med odmorom ter parkiranje. Odjavo lahko pošljete na e-naslov marusa.boh@gzs.si.

<p duplicate="1">
KONTAKT

<p duplicate="1">
IKT horizontalna mreža, SRIP PMIS Gospodarska zbornica Slovenije, Združenje za informatiko in telekomunikacije

<p duplicate="1">
Naložbo sofinancirata Republika Slovenija in Evropska unija iz Evropskega sklada za regionalni razvoj

</text>

<text id="32684587" word_count="246" url="https://www.monitor.si/clanek/cena-odtisa-za-canon-i990/122221/" crawled="2021">

Cena odtisa za Canon i990

Zdaj smo končno dobili rdečo kartušo in se lotili trajnostnega preizkusa. Našo preizkusno fotografijo smo z najboljšimi nastavitvami za svetleč papir tiskali v neskončno in sproti menjavali posamezne barvne kartuše, ko so se izpraznile. Najprej smo morali zamenjati svetlo modro, nato svetlo vijolično, nato pa po vrsti rumeno, vijolično, črno, svetlo modro in nazadnje rdečo. Izkaže se, da tiskalnik pri tiskanju naše fotografije (ki vsebuje kar nekaj rdeče) porabi le 3,8 % rdečega barvila.

Preizkusni dokument, s katerim merimo ceno odtisa fotografije.

Zanimivo je tudi, da je tiskalnik z barvilom malce bolj varčen kakor njegov predhodnik i965, oz. so barvne plasti, ki jih nalaga, tanjše. Zato je cena odtisa fotografije z i990 74 tolarjev, ista fotografija s tiskalnikom i965 pa stane 84 tolarjev.

Primerjava porabe posameznih barvilnih kartuš za tiskanje naše preizkusne fotografije.

Ob preizkusu smo tiskalniku zamerili, da so izdelane fotografije preveč rožnate. Zdaj smo preizkus ponovili z najnovejšo strojno programsko opremo in gonilniki (marca je bilo vse še v testni fazi) in ugotovili, da so rezultati precej boljši, čeprav še vedno nekoliko preveč rožnati.

Če ob že zapisanem o tem tiskalniku povzamemo še zgornje, lahko ugotovimo, da je i990 trenutno najboljši in najhitrejši foto tiskalnik na trgu.

<p duplicate="1">
Naroči se na redna tedenska ali mesečna obvestila o novih prispevkih na naši spletni strani!

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki.

</text>

<text id="192778" word_count="676" url="https://os-naklo.si/ucenci.php?id=10&kat=17" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Da bi vam omogočili nemoteno in prijetno uporabniško izkušnjo, na naši strani uporabljamo piškotke. Z nadaljnjo uporabo spletne strani soglašate z našo politiko piškotkov. Preberi več | Strinjam se

Šolski sklad je sklad, namenjen financiranju dejavnosti, ki niso sestavina dela vzgojno-izobraževalnega zavoda (VIZ) in se ne financirajo iz javnih sredstev. Njegovo poslanstvo je, da našim otrokom v skrbi za njihov uspešni razvoj omogoča boljše pogoje za izvajanje dejavnosti v vrtcu in šoli.

<p duplicate="1">
V 135. členu Zakona o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja (v nadaljevanju ZOFVI, Uradni list RS, št. 16/07 – uradno prečiščeno besedilo, 36/08, 58/09, 64/09 – popr., 65/09 – popr., 20/11, 40/12 – ZUJF, 57/12 – ZPCP-2D, 47/15, 46/16, 49/16 – popr. in 25/17 – ZVaj) je določeno, da šola ustanovi šolski sklad, iz katerega se financirajo dejavnosti, ki niso sestavina izobraževalnega programa, oziroma se ne financirajo iz javnih sredstev, nakup nadstandardne opreme, zviševanje standarda pouka in podobno.

Šolski sklad Osnovne šole Naklo je na svoji seji dne 22. 5. 2008 ustanovil Svet Osnovne šole Naklo,, prva redna seja pa je bila v začetku oktobra 2008. Šolski sklad deluje v skladu s Pravilnikom o delovanju in organizaciji šolskega sklada Osnovne šole Naklo, ki si ga lahko ogledate na naši spletni strani.

Šolski sklad upravlja upravni odbor, ki ima predsednika in šest članov, od katerih so najmanj trije predstavniki šole (predvidoma ravnatelj, računovodja in mentor šolske skupnosti). Svet staršev imenuje upravni odbor. Predstavnike šole predlaga svet šole. Mandat članov je dve leti z možnostjo ponovne izvolitve.

Finančna sredstva šolski sklad pridobiva iz prispevkov staršev in drugih občanov, donacij, zapuščin ter drugih virov, kot so dobrodelne prireditve. Vsak mesec mnogi starši vrtčevskih in osnovnošolskih otrok prispevajo "evro za otroka" v sklad. S tem se kažeta solidarnost in volja staršev, da privoščijo otrokom še nekaj več. Priporočamo se našim zvestim in novim donatorjem. Vsi, ki bi želeli podpreti projekte šolskega sklada z donacijo, lahko prostovoljni prispevek nakažete na poseben namenski račun šolskega sklada – IBAN: SI56 0110 0600 8339 210, sklic: 00-2990001. Sredstva sklada so se in se bodo uporabljala izključno za projekte, namenjene našim otrokom. Šolski sklad o svojem poslovanju obvešča svet staršev in svet zavoda.

<p duplicate="1" leave>
Upravni odbor je sklenil nadaljevati prakso, da finančna sredstva sklada porabi za projekte, ki so v dobro ne samo otrokom, ki so sedaj v naših vrtcih in šolah, temveč tudi tistim, ki prihajajo za njimi. Tovrstna poraba sredstev je tudi najbolj transparentna.

V zadnji mandatih so bila iz sredstev šolskega sklada v celoti ali deloma financirane naslednje investicije: - igrala za igrišče pri PŠ Podbrezje, - jadra pri OŠ Naklo in Vrtcu Mlinček, - vozički za 6 otrok v Vrtcu Jelka in Vrtcu Mlinček, - blazine za gimnastiko, - semena, sadika in orodje za šolski vrt, - predelava koša z regulacijo v telovadnici OŠ Naklo, - skirojnice pri matični šoli in obeh podružnicah, - ureditev učilnic na prostem, - tobogan na igrišču OŠ Naklo .

Vabimo vas k ogledu vseh pridobitev v fotogaleriji 2020.

Anja Mihelič, predsednica UO Šolskega sklada OŠ Naklo Naklo, oktober 2020

<p duplicate="1">
Vabimo vas k ogledu vseh investicij OŠ Naklo, ki so bile v celoti ali deloma financirane iz sredstev šolskega sklada.

<p duplicate="1">
Upravni odbor ŠS šteje 7 članov (štirje predstavniki staršev in trije predstavniki zaposlenih), predsednik je vedno eden od staršev. Mandat traja 2 ...

<p duplicate="1">
Upravni odbor je sklenil nadaljevati prakso, da finančna sredstva sklada porabi za projekte, ki so v dobro ne samo otrokom, ki so sedaj v naših vrtcih in ...

<p duplicate="1">
V soboto, 16. aprila 2011, smo na šolskem igrišču, v sklopu Eko dneva, slavnostno otvorili učilnico na prostem. Več o tem si lahko preberete na tej ...

<p duplicate="1">
Zaključila sem svoj dvoletni mandat kot predsednica Šolskega sklada Osnovne šole Naklo. Priznati moram, da sem ponosna na vse, kar smo dosegli, saj smo s ...

<p duplicate="1">
Uspelo nam je! Uspešno smo zaključili že naš drugi projekt nakupa igral, tokrat v Dupljah.Šolski sklad je izbiral med mnogimi ponudniki in se odločil za ...

<p duplicate="1">
V Šolskem skladu Osnovne šole Naklo smo zaključili svoj prvi projekt, in sicer nakup novih igral za otroke v Podbrezjah za podružnično šolo. Z ...

S klikom na spodnje priloge si lahko ogledate zapisnike v MS Wordu ali Adobe Readerju. Zapisniki sej četrtega upravnega odbora:1. seja - priloga 25 2. ...

</text>

<text id="988331" word_count="62" url="https://www.ciciban-nm.si/sl/novice/racke-narava-na-prostem/559?page=10" crawled="2021">

Račke: narava na prostem

Zofka je naredila svoje in namočila zemljo, kar smo izkoristili in se lotili del na vrtu. Odločili smo se, da posadimo kapucinčke in sončnice, ki nam bodo v poletnih dneh polepšale prihod v vrtec. Izkopali smo jamico, dodali zemljo, vanjo vtaknili semena, jih pokrili in zalili. zdaj pa že nestrpno pričakujemo, kdaj bodo prve rastlinice pokukale na plano.

</text>

<text id="1789768" word_count="2314" url="https://www.digimedia.si/ucinkovit-digitalni-marketing-osnovni-koraki-do-uspeha/" crawled="2021">

Digitalni marketing: od osnov do uspeha

Osnovni koraki do prodajnega uspeha z digitalnim marketingom

Učinkovit digitalni marketing je dobičkonosna investicija v povečanje prodaje. Omogoča postati velik, tudi najmanjšim. Vse se začne pri dobrih temeljih (analizi sanja, konkurence in pravi strategiji).

Ravno tako, kot vi sami, poizvedujejo po rešitvah na spletu tudi vaše stranke, ki redno uporabljajo iskalnike, kot je Google, socialna omrežja, prebirajo elektronsko pošto, iščejo v iskalnikih, klikajo na oglase, raziskujejo po zemljevidih, prebirajo brezplačne poučne vsebine, si ogledujejo videoposnetke, obiskujejo spletna izobraževanja ali tečaje, iščejo telefonske številko oz. ponudnika v spletnem imeniku ali se zgolj zabavajo s tehnologijo in svojim prostim časom, itd. Vse to so priložnosti, ki jih ne zamujamo pri promociji proizvodov ali storitev. Napadamo s pravim sporočilom, ob pravem času, ki pritegne, ne izpade vsiljivo, prinaša vrednost, prepriča in proda.

Digitalni potrošnik živi z digitalno tehnologijo po navodilih ustvarjalcev digitalnih vsebin. S pametnimi rešitvami, racionalnimi vložki, strateškim pristopom se ustvarjajo uspehi. Tudi vi lahko aktivno sodelujete in vplivate na dogajanje in sooblikujemo vaš jutri z učinkovito spletno stranjo in prisotnostjo v iskalnikih, na socialnih omrežjih, oglaševanjem, itd.

Strateški pristop ter premišljene, inovativne in pametne rešitve so recept za uspeh!

Kot vsi vemo, brez načrtovanja, ni uspeha. Tako je tudi v digitalnem marketingu zato potrebujete najprej lastno digitalno strategijo. Predvidevati mora vse planirane aktivnosti, korake, kampanje, storitev, rešitve, taktike in orodija, za vaš uspeh v digitalni realnosti.

Učinkovit digitalni marketing je povsem prilagojen vašemu poslu in ciljem

Slabo razumevanje vašega posla ali strank z vaše strani ali s strani svetovalca za digitalni marketing, usmerjanje preveč energije v eno samo storitev in premalo v druge, pomanjkanje kohezije, slaba predpriprava, neučinkovita komunikacija, ali pomanjkljiva angažiranost stranke, so pogosti razlogi za nekatere manj uspešne nastope na spletu.

Razsežnost uspeha posamezne digitalne zgodbe se tako rekoč definira že v sami predpredpripravi in pripravi na projekt, ter skozi proces izobraževanja stranke. Le poglobljen, raziskovalno-analitični pristop s strateškimi usmeritvami je danes pravi recept za uspeh na spletu v gneči, ki danes vlada v digitalnem prometu. V te namene, priporočamo pred samo izdelavo strategije, izvesti poglobljeno analizo konkurence (na spletu) in analizo spletne strani ter tako pridobiti popolne informacije o nevarnostih, priložnostih ter najkrajši poti do vašega uspeha.

Vsaka zmagovita strategija ima v ozadju tudi preverjeno metodologijo in postopke dela

Preverjena metodologija z analitično predpripravo, strateški pristop, znanje in globalne izkušnje, WSI "know how" ter neprestano izobraževanje so ključi do naših ter vaših konkurenčnih prednosti in uspehov v digitalnem marketingu.

Naše rešitve in storitve so prilagojene vašim potrebam in oblikovane na podlagi dinamik vašega posla, potreb, želj in ciljev, ki jih odkrijemo in definiramo že v začetni, analitični fazi. Izvedba vsakega projekta pa poteka po specifičnih korakih in preverjenih postzopkih dela, ki jih neprestano nadgrajujemo. Našo metodologijo smo razvili na podlagi lastnih, lokalnih in globalnih izkušenj, najboljših praks in vodilnih smernic v panogi (tudi WSI) ter na podlagi izkušenj iz sodelovanj z nekaterimi največjimi svetovnimi podjetji in blagovnimi znamkami.

DIGIMEDIA METODOLOGIJA

Raziskovanje, kot tudi priprava svetovalca in ekipe na projekt.

<p duplicate="1" leave>
Analiza vašega podjetja, ciljev, panoge, trendov in konkurence.

<p duplicate="1" leave>
Načrtovanje aktivnosti, kampanj, taktik, rešitev in strategije.

<p duplicate="1" leave>
Usklajevanje načrtov, potreb in zahtev z vašimi željami in preferencami glede oblikovanja, vsebin, itd..

Ustvarjanje in izumljanje učinkovitih ter unikatnih rešitev digitalnega marketinga po meri, ki narišejo nasmeh na vaš obraz.

Testiranje in implementacija rešitev.

<p duplicate="1" leave>
Spremljanje s spletno analitiko, obdelava podatkov in sprejemanje odločitev o izboljšavah.

</text>

<text id="1789768#1" word_count="2314" url="https://www.digimedia.si/ucinkovit-digitalni-marketing-osnovni-koraki-do-uspeha/" crawled="2021">

Osnovni elementi in aktivnosti digitalnega marketinga

Danes je težje, kot kadarkoli do sedaj, izstopati med vso konkurenco. Niste pa še nikoli imeli toliko možnostzi za uspeh, kot jih imate danes. Pri vseh možnostih, ki so na voljo, je izbira storitev in taktik še bolj zapletena naloga. Strateško načrtovane aktivnosti, usmerjene v rezultate, pametna digitalna strategija z optimalno kombinacijo in obliko rešitev, taktik in kampanj, prinaša presenetljive rezultate, sploh za podjetja, ki se digitalnega marketinga šele lotevajo profesionalno, strateško, celovito in ciljno usmerjeno, s premišljenimi in sodobnimi pristopi usmerjenimi v rezultate.

Zaradi številnih mitov, netočnih ali zavajajočih trditev, novosti na eni strani ter dejanskih možnosti na področju digitalnega trženja na drugi strani, se podjetja, posamezniki in celo "strokovnjaki" še vedno prepogosto površno odločajo, kam usmeriti svojo energijo in sredstva. Ponudniki velikokrat ponujajo, kar znajo izvesti in ne tisto, kar stranke dejansko potrebujejo. Zato vam v naslednjih vrsticah podrobneje predstavljamo osnovne aktivnosti digitalnega marketinga, ter podrobnosti, ki učinkovite digitalne strategije loči od množice povprečnih.

1. Zanimiva in odzivna spletna stran prilagojena mobilnim napravam

Vaša spletna stran že dolgo ni več le vizitka. Je vaše osrednje predstavništvo na spletu in prvi prodajalec podjetja. Nihče od zaposlenih ne zmore tega. Zato potrebujete izdelati spletno stran po meri, ki ustvarja nove posle in stranke v vseh okoliščinah. Vedno več nas v današnji digitalni realnosti dostopa in komunicira z blagovnimi znamkami preko pametnih telefonov in tablic, zato je zelo pomembno, da je obiskovalcem omogočen poenoten prilagojen ogled spletnih strani in vsebin na vseh napravah. Uporabniška izkušnja na strani mora biti ravno tako učinkovita, enako in hitro pregledna, in vse mora biti na svojem mestu, ne glede na to ali do vsebin dostopamo s pametnim telefonom, tablico, prenosnikom ali namiznim računalnikom. Vsi, ki še vedno zanemarjate mobilno tehnologijo, prilagodljive načine prikazovanja in kupce v trenutkih, ko imajo svoj telefon v roki, lahko to že dolgo obžalujete, saj jih zanemarjate v tistih intimnih trenutkih, ko se da navezati najgloblji stik z vašimi sledilci, potencialnimi strankami in bralci.

2. Optimizacija spletnih strani in iskalni marketing za "lead generation"

Kdor meni, da SEO optimizacija spletnih strani ne obstaja več, ali ne prinaša več pravih rezultatov, ima slab smisel za humor. Optimizacija strani za spletne iskalnike je živa in zdrava, danes bolj kot kadarkoli do sedaj, če je le prilagojena novim SEO metodam optimizacije spletnih strani. Je pa zato veliko zahtevnejša za izvedbo kakor v preteklosti, za kar se lahko danes zahvalimo prefinjenemu, včasih tudi nadležnemu, Googlovemu iskalnemu algoritmu, katerega vsakodnevno izpopolnjujejo. Skupaj z optimiziranjem strani nam spletno oglaševanje v iskalnikih (npr. Google AdWords), enostavno in hitreje omogoči pridobiti več novih strank. Vse aktivnosti digitalnega marketinga je potrebno neprestano tudi spremljati z orodji za spletno analitiko, podatke primerjamti, analizirami in neprestano neprestano dopolnjevati strategijo optimizacije vaše spletne strani.

3. Email marketing

Prav neverjetno je, kako si mnogi še vedno zatiskajo oči pred uporabnostjo in učinkovitostjo email marketinga. Čeprav smo že v letu 2017, je pošiljanje elektronske pošte ciljni skupini že od nekdaj ena bolj učinkovitih taktik za povečanje prometa in števila konverzij na strani. Email marketingu pravimo tudi "evergreen digitalnega trženja". Poleg direktnega vpliva na prodajo ima email marketing še bolj pomembno vlogo pri izgradnji in hranjenju baze zvestih sledilcev, ki jih "hranimo" z vsebinami, kar posledično povečuje ponovne nakupe in kasnejše konverzije.

Samo pomislite, koliko elektronske pošte prejmete vsak dan v svoj predal. A mislite, da bi je res bilo toliko, če nebi delovalo?

Naš in vaš cilj seveda ni polniti nabiralnike kar vsepovprek, a pošiljanje ciljnih sporočil segmentirani populaciji, (ki je pošiljanje dovolila), ustvarja čudeže. Zaradi potrebe po avtomatizaciji vseh teh procesov, je nujna tudi uporaba orodij in integracija email marketinga ter ostalih baz, orodij. Vsi, ki email marketinga še niste vključili v vaš posel, ste sedaj izvedeli, kje delate že ves ta čas veliko osnovno napako.

4. Uporaba socialnih omrežij

Danes ljudje težko zaupamo in smo zasičeni z informacijami, vprašanji, obveznostmi; smo pa zahtevni in informirani kupci, ki se odločamo in kupujemo čustveno. Stremimo k temu, da bi imeli in dosegli vse na gumb ali klik. Realnost pa ni ravno tako preprosta. Na naše sprejemanje odločitev vplivajo tudi odnosi z ljudmi, predstavniki blagovne znamke, njihova podporna storitev, podane informacije ter ostala, tudi subliminarna sporočila blagovne znamke.

Socialna omrežja so prostor, kjer lahko vse to upravljamo in sledilce razveselimo s pričakovano ali nepričakovano pozornostjo, odgovori, zanimivimi vsebinami, nagradami ter tako utrdimo blagovno znamko in predstavimo svoje vrednote. Če učinkovito izvajamo vse našteto do te točke, bodo aktivnosti na socialnih omrežjih le še dodatno razširile in okrepile našo vidnost ter prepoznavnost.

5. Vsebinski marketing, kot vezni člen

Vezni člen pametne in uspešne strategije digitalnega marketinga je vsebinska strategija in koledar objav. Tako vse večji delež investicije v digitalni marketing predstavljaja vsebinski marketing, blog članki, slike, infografike, e-knjige, videi, poročila, itd. Kako tudi ne, če so postale digitalne vsebine najpomembnejše sredstvo današnje komunikacije. Vse več razlogov je za to, da se planira, organizira in izdeluje vsebine, ki osvajajo srca bralcev po točno določenem koledarju objav. Merilo dobre vsebine ni lepopisje, ampak vsebinska vrednost, ki angažira in pusti željo po še. Tako se gradi avtoriteta in krepi zvestoba bralcev do blagovne znamke. Raznolika vsebina postaja paradni konj digitalnega sporočanja, ki daje barvo in ton v komunikaciji in izboru novih strank. Še toliko večji je pomen vsebin, ko govorimo o marketingu in prodaji v B2B.

Če si želite uspeti in ponuditi svojim strankam nekaj več, kot ostali, je vsebinska strategija in segmentirana komunikacija eden ključnih dejavnikov uspeha, zato zelo dobro razmislite, kako boste organizirali to področje.

</text>

<text id="1789768#2" word_count="2314" url="https://www.digimedia.si/ucinkovit-digitalni-marketing-osnovni-koraki-do-uspeha/" crawled="2021">

Čeprav se v digitalnem marketingu, kot v ostalih poslih, vse začne in konča pri vrednosti in denarju, je njegov čar v tem, da se da vse meriti s spletno analitiko. Ne le to. Poudariti moramo, da je DIGITALNI MARKETING INVESTICIJA, zato se ga je potrebno lotiti strateško in premišljeno.

Strokovnjaki za digitalni marketing, ki redno dosegamo uspehe na spletu, zagotavljamo, da gre za eno bolj donosnih oblik poslovnih investicij nasploh! Edini način, da to dosežemo na učinkovit način, je meriti in optimizirati karkoli že počnemo, ter tako doseči najboljše možne rezultate s precej manjšimi vložki, kot v neprofesionalno izvedenih kampanjah ali v primerjavi s tradicionalnimi oblikami oglaševanja.https://www.digimedia.si/matej-cotar

To seveda ni vse, kar digitalni marketing omogoča. So le osnove, ki se jih nadgrajuje z avtomatizacijo marketinških procesov (marketing automation), integracijami s CRM sistemi, vrednotenjem leadov, obdelovanjem podatkov, naprednimi inbound pristopi, video vsebinami, webinarji, popolnim sistemom obveščanja, optimizacijo konverzije spletne strani, itd.

V kolikor se tudi sami ukvarjate z digitalnim marketingom si v prispevku Uporabna in brezplačna orodja digitalnega marketinga preberite, s katerimi orodji in aplikacijami si lahko poenostavite delo in prihranite čas.

Ne zamudite tudi našega naslednjega zapisa in ne pozabite se prijaviti na naše novice, digitalne trende, novosti in skrivnosti. V kolikor pa ste zaznali, da potrebujete pomoč strokovnjakov, stopite v stik z nami še danes. Pošljite zaznamek preko kontaktnega obrazca / na kontakt@digimedia.si ali nas pokličite na 031 806 600. Dogovorili se bomo za informativni posvet ter analizirali ali vam lahko pomagamo.

Matej Čotar

<p duplicate="1">
Pozdrevljeni na moji spletni strani. Če se še ne poznamo, sem lastnik podjetja Digimedia, izkušen strokovnjak za izdelavo in optimizacijo spletnih mest ter digitalni marketing z nadpovprečno dobro ekipo.

<p duplicate="1">
Pomagali vam bomo prodati več z učinkovitimi spletnimi mesti, najvišjimi pozicijami v Google, pametnimi digitalnimi strategijami in zanesljivimi rešitvami.

<p duplicate="1">
Vas zanima kako povečati učinkovitost vaše spletne strani ali trgovine? Naročite analizo spletnega mesta.

<p duplicate="1">
Zakaj vaše strani ni na prvi strani v Google in kaj vse je potrebno narediti, da boste tudi sami prišli do tja.

<p duplicate="1">
Želite izboljšati svoje rezultate na spletu? Že veste kaj počne konkurenca, kaj se lahko od nje naučite in kako jo prehiteti?

<p duplicate="1">
O nas

<p duplicate="1">
Digimedia smo izkušeni, zanesljivi, zavzeti in certificirani strokovnjaki za učinkovito povečanje prodaje preko spleta.

<p duplicate="1">
V posel povezani digitalni navdušenci z nadpovprečnimi znanji iz svojih področij, ki svoje delo opravljamo s strastjo.

<p duplicate="1">
Malim in srednje velikim podjetjem, lastnikom spletnih trgovin, izdelujemo nova / izboljšujemo obstoječa spletna mesta, vidnost v spletnih iskalnikih, povečujemo obisk, prepoznavnost in prodajo.

<p duplicate="1">
S preverjenim pristopom, unikatnimi zamislimi in učinkovitimi rešitvami na ključ pomagamo strankam doseči in preseči prodajne cilje na domačih ter tujih trgih.

<p duplicate="1">
Lahko vam svetujemo, za vas izdelamo analizo, pripravimo strategijo in/ali v celoti tudi implementiramo potrebne rešitve.

<p duplicate="1">
Od prvega pogovora dalje so pristopil zavzeto, profesionalno in strokovno. Sprva niti nisem vedel kaj sploh splet prinaša, a želel sem si nekaj posebnega in učinkovitega. Kot so mi obljubili, so upoštevali vse moje želje, spletna stran je enostavna za upravljanje, oblikovana po naših željah in po pol leta prinaša dnevno nova povpraševanja ter polni več, kot tretjino hotela. Profesionalnost in zavzetost, ki je prinesla nepredstavljive rezultate. Toplo priporočam

<p duplicate="1">
Samo

<p duplicate="1">
direktor družinskega hotela

<p duplicate="1">
Zelo sem vesela, da sem za izdelavo spletne strani izbrala Digimedio in Mateja, saj je človek, ki se za stranko zares potrudi, jo spodbuja in stalno spremlja, ji svetuje ter poišče najboljše rešitve za končni rezultat - izdelavo kvalitetne spletne strani in oglaševanja.

<p duplicate="1">
Manica Smrdelj, vodja profesionalnega vokalnega studia

<p duplicate="1">
Studio Cantica, Manica Smrdelj, /s.p. (2013)

<p duplicate="1">
Matej did a fantastic job with my SEO audit and competition analysis. He provided with detailed feedback about what specifically needed to be improved on my site and how to beat all the competition. The best SEO professional I ever worked with. I am now hiring him to complete several other SEO related projects.

<p duplicate="1">
Svetovno znan Afilliate Marketer James R.

<p duplicate="1">
ZDA

<p duplicate="1">
Pohvale Digimedii in Mateju za odlično izdelano spletno stran, nad katero smo mi in naše stranke navdušeni. Priporočam!

<p duplicate="1">
Črt Banko

<p duplicate="1">
Crodent.net

<p duplicate="1">
Matej and his team did an awesome job in helping me figure out why my website dropped in rankings on Google after the last Google quality update this Summer (2017). He is very dedicated and was only SEO expert worldwide (from twelfth I contacted) that knew from the get go what have happen and what to do from here on. We correct everything and my site is ranking even higher now. Very recommended!

<p duplicate="1">
Ofir B.

<p duplicate="1">
www.99bitcoins.com (ZDA)

<p duplicate="1">
Želite povečati prodajo na domačem ali tujih trgih?

<p duplicate="1">
Na našem blogu si lahko preberete nasvete naših strokovnjakov, zgodbe iz prakse in zadnje trende s področja digitalnega marketinga.

<p duplicate="1">
Delo od doma / na daljavo: izzivi, prednosti, nevarnosti in uporabni nasveti Ravno v tem mesecu je začelo teči [...]

<p duplicate="1">
Zgodba o uspehu naše stranke, ki danes zaseda najvišja mesta v Google ob skoraj podvojeni prodaji Ravno v poletnem [...]

<p duplicate="1">
Pot do uspeha naših strank na tujih trgih Če imate dolgoročno vizijo svojega posla ali spletne trgovine na tujih [...]

<p duplicate="1">
Storitev za katero se zanimate: Analiza spletne strani / trgovineSeo analizaAnaliza konkurence

<p duplicate="1">
Vaše sporočilo (Napišite več o vaših specifičnih željah, ciljih in potrebah)

<p duplicate="1">
Ta spletna stran za svoje delovanje uporablja spletne piškotke. Preberi večDovoli piškotke Zavrni piškotke

</text>

<text id="4689339" word_count="259" url="http://www.aquareja.si/katalog/37/karacinidi" crawled="2021">

Karacinidi

Nimajo skupne telesne posebnosti, po kateri bi jih zagotovo prepoznali.Oblike so podolgovate, velikost glave je glede na telo majhna. Po velikosti so si zelo različne, od slabega centimetra, do preko pol metrskih predstavnikov. Enako različna je barvna pestrost, saj poznamo preko 1000 vrst.

Za to družino so značilni nežni in miroljubni predstavniki (npr. različne vrste teter- neonke,kresničke,serpe....). na drugi strani pa v to družino spadajo resnični roparji, z izredno močno razvito čeljustjo in ostrimi zobmi (npr. večina vrst piranj) Karacindi so družabne ribe, ki žive bodisi v velikih jatah, bodisi manjših skupinah, v nobenem primeru pa niso samotarke. Za veliko večino karacinidov so značilne živahne barve in miroljubno bivanje z ostalimi prebivalci v akvariju. Med njimi pa so tudi izrazito predatorske vrste za katere je značilna napadalnost, saj večinoma ne trpijo konkurence v svoji bližini. Razmnožujejo se prosto kar pomeni da odlagajo ikre prosto v vodo.ponavadi se za svoj zarod ne brigajo in najpogosteje večino iker kar same pojedo, če jih želimo razmnožiti, moramo poskrbeti, da starši ne pridejo do iker.Pri profesijonalni vzgoji se v te namen uporabljajo posebne mreže,a dovolj že bo če v drstni akvarij na dnu nasujemo malo debelejši akvarijski pesek, med katerega po drsti popadajo ikre.

Serpa, je ognjeno rdeče barve,obarvanost je v veliki meri odvisna od pogojev v katerih živi, v temnejših akvarijih je njena barva izrazitejša.Izrazito jatna ribica, ki zraste do 4 cm.

Čudovite ribe, ki jih v akvaristiki poznamo od leta 2007 in so čez noč postale št. 1 v svetu akvaristike.

</text>

<text id="5691882" word_count="413" url="https://www.lekarnaljubljana.si/artikel/a-vogel-dentaforce-ustna-voda-100-ml" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Popusti se ne seštevajo. Cena ne vključuje stroškov dostave.

A. Vogel Dentaforce, ustna voda je namenjena za zobno in ustno higieno. Ustna voda osvežuje dah in je na osnovi zelišč.

</text>

<text id="5691882#1" word_count="413" url="https://www.lekarnaljubljana.si/artikel/a-vogel-dentaforce-ustna-voda-100-ml" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Navodila za uporabo

Zjutraj in zvečer v kozarec vode dodajte tri brizglaje raztopine in žvrkljajte oziroma grgrajte.

<p duplicate="1">
{{item_ratings['val' + i]}}

<p duplicate="1">
Naši farmacevti svetujejo

<p duplicate="1">
Članki in nasveti

<p duplicate="1">
Putika - kako si lahko pomagamo sami

<p duplicate="1">
Nekoč bolezen bogatih in izobilja je s spremembo prehranjevalnih navad v sodobnem času postala bolezen množic.

<p duplicate="1">
Meritev in svetovanj ob meritvah (telesna teža, krvni tlak, glukoza v krvi, holesterol, venski pretok, osteoporoza, težave s prostato, nega kože in drugo) v enotah Lekarne Ljubljana zaenkrat iz preventivnih razlogov ne bomo izvajali, saj še vedno veljajo določeni zaščitni ukrepi. V kolikor imate kakšno vprašanje glede svojega zdravja, so vam naši strokovni sodelavci v lekarnah na voljo za nasvet in pomoč. Prav tako uvajamo novo storitev - svetovanje na daljavo telefarmacija.

<p duplicate="1">
Farmacevt odgovarja

<p duplicate="1">
Zadeva: {{ errors.first('zadeva') }}

<p duplicate="1">
Vaš e-naslov: {{ errors.first('email') }}

<p duplicate="1">
Vaše vprašanje:

<p duplicate="1">
{{ errors.first('message') }}

<p duplicate="1">
Strinjam se s splošnimi pogoji uporabe portala Spletne Lekarne Ljubljana. {{ errors.first('agree') }}

<p duplicate="1">
Prijavite se na naše e-obveščanje in prejmite novice o aktualni ponudbi, ugodnostih, dogodkih, strokovne in zanimive vsebine na temo zdravja in zdravega načina življenja. Kadarkoli lahko zahtevate, da vaše osebne podatke popravimo, dopolnimo ali izbrišemo. Več o tem.

<p duplicate="1">
Vaš e-naslov: {{ errors.first('form-register-newsletter.email') }}

<p duplicate="1">
Prijavi me

<p duplicate="1">
S klikom na gumb "Prijavi me" boste prejemali e-novice Spletne Lekarne Ljubljana, ki vključujejo obvestila o lekarniških storitvah, dogodkih, ugodnostih, predstavitve izdelkov, strokovne članke in nasvete ter pomembna obvestila uporabnikom.

<p duplicate="1">
V kolikor bi želeli prejemati tudi prilagojeno ponudbo ali nam dali soglasje za izvajanje trženjskih raziskav, prosimo obkljukajte spodnja polja:

<p duplicate="1">
POŠILJANJE PRILAGOJENE PONUDBE (npr. pošiljanje izdelkov, ki vas zanimajo, na podlagi spremljanja vaših aktivnosti, kupone za popust, kupone ugodnosti za izbrane skupine strank) na elektronsko pošto. Več o tem. {{ errors.first('gdpr_prilagojena_ponudba') }}

<p duplicate="1">
TRŽENJSKE RAZISKAVE (npr. raziskava o zadovoljstvu) na elektronsko pošto. Več o tem. {{ errors.first('gdpr_trzenjske_raziskave') }}

<p duplicate="1">
S klikom na gumb "Prijavi me" potrjujete, da ste seznanjeni s svojimi pravicami glede obdelave osebnih podatkov in nameni zbiranja le-teh ter se strinjate s splošnimi pogoji uporabe portala Spletna Lekarna Ljubljana, ki so v uporabi od 23. 5. 2018 in dajete privolitev, da želite prejemati zgoraj označena sporočila. Posredovanje osebnih podatkov je prostovoljno in ga lahko kadarkoli prekličete na naši spletni strani.

<p duplicate="1">
Vichy Capital Soleil 30 % ugodneje v mesecu juliju

<p duplicate="1">
Imetniki Kartice zvestobe prejmete 30 % popusta na izdelke Vichy Capital Soleil. Akcija velja od 1. 7. do 31. 7. 2021.

</text>

<text id="7892037" word_count="511" url="http://srce-me-povezuje.si/?t=fotogalerija&id=16478&page=4" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
ZIMOVANJE - RATEČE

<p duplicate="1">
Zimovanje v Ratečah so nam omogočili: Predstavnika Petrola, g. Nenad Pevulja in g. Andrej Medved, sta društvu izročila donacijo v višini 1.600 evrov, ki so jo na pobudo g. Nenada Pevulje, poslovodje servisa v Domžalah 1, namenili Petrolovi bencinski servisi Domžale 1 (Nenad Pevulja), Trzin (Dean Malkoč), Voklo 1 Šenčur (Anja Mandelj), Primskovo Kranj (Simon Čebul), Kranj vzhod in Kranj zahod (Gašper Golob), Rudnik 1 (Slavka Tomplak) in Rakovnik Ljubljana (Matija Avšič). Sredstva so bila porabljena za izvedbo zimskega tabora, ki je namenjeno osamoosvajanju in ohranjanju psihofizičnega zdravja članov društva, oseb z motnjami v duševnem razvoju.

Petek 8. marec 2019 - Po zajtrku smo se odpravili na Belopeška jezera, kjer smo uživali in se naužili sonca. ob vrnitvi smo si privoščili kosilo, malo počili spili kavico in se odpravili proti domu, istočasno pa si obljubili, da se naslednjič zopet vidimo!!! Četrtek 7. marec 2019 - Dež nam nagaja - to si samo on misli ... mi imamo se "fajn" ves čas se dogaja, smo veseli, družba je the best!!! T'pravo kosilo smo danes naredile slastno je bilo, smo potrebovali počitek po njemu Kdaj gremo zopet?????? SEDAJ PA SE ZAČNEJO TALENTI, prosimo za malo miru! Talenti so uspeli, Nekaj dogodivščin iz TALENTOV danes peli in plesali so nam veseli ventilčki, ansambel blagor gluhim ... in plesna skupina leseni udi. Moški del je dekletom zaželel vesel 8. marec in žur do jutranjih ur se je uradno začel!!! Sreda 6. marec 2019 - 10 (+3) zagnanih planincev se nas je odpravilo v Tamar. ves čas je nas spremljal sneg, sonce in prečudovito vreme (sonce). ostali smo se sprehodili po Jasni in okolici. Sprehodili noge, napolnili baterije in dušo. Torek 5. marec 2019 - Dopoldan smo se z avtobusom odpeljali do Kranjske Gore, se sprehodili po mestu, obiskali Kekca in se peš vrnili mimo Podkorna, kjer smo si ogledali kako napredujejo dela pri organizaciji pokala Vitranc. po kosilu smo se našemili in se sprehodili po Ratečah do mejnega prehoda, kjer smo si privoščili osvežitev. Ob vrnitvi smo si pa za večerjo privoščili žar. Večerja je bila super!!!

Ponedeljek 4. marec 2019 - Dopoldan smo se odpravili proti Planici. Mesto kjer naj bi se sankali je bilo preveč ledeno in smo se odpravili do Planice, kjer so najpogumnejši "zajahali" sanke in se spuščali. Ostali smo si ogledali kako potekajo dela na velikanki, se poslikali in se počasi vrnili v Rateče. Dokazili smo, da vsi zmoremo, da bomo lahko premagovali vse zadane poti v okolici ... Popoldan smo šli na daljši sprehod, kjer smo se naužili svežega zraka, nasmejali ... na koncu nam je dež malo pospešil korak pri vrnitvi, kjer smo pred in po večerji uživali v druženju, igrah, predvsem pa v obilici smeha in izkazovanju pestre domišljije - mi imamo se fajn!

Nedelja 3. marec 2019 - smo prišli v Rateče, se spoznali, se dogovorili kaj bomo počeli naslednjih pet dni. Razporedili dežurstva, naredili jedilnik ... Do večerje si krajšamo čas z družabnimi igrami, pogovori ... Začelo se je dobro in imamo se "fajn". Da ne pozabimo vam povedat, pri nas je sneg in se že veselimo jutrišnjega sankanja, smučanja ...

</text>

<text id="10692466" word_count="57" url="https://www.harveynorman.si/sword-art-online-fatal-bullet-collector-s-edition-xone" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja neredilne spletne piškotke. Z uporabo spletne strani se strinjate s Splošnimi pogoji.

Zbirateljska kolekcija vsebuje igro Sword art Online: Fatal Bullet, 2 osrednji figuri iz igre (Kirito in Sinon), 1 igralno mapo in 1 umetniško knjigo.

<p duplicate="1">
Real email address is required to social networks

<p duplicate="1">
Please enter your email address below to create account.

</text>

<text id="19590317" word_count="944" url="https://www.pesmojprijatelj.si/aktualno/kolumne/kolumna-ce-bi-ribe-lahko-govorile" crawled="2021">

Naslovnica / Aktualno / Kolumne / Kolumna: Če bi ribe lahko govorile

08.02.2021

KOLUMNA DZZŽ NOVO MESTO

<p duplicate="1">
Piše: Lina Debeljak - Društvo za zaščito živali Novo mesto

Prejšnji mesec sem razpravljala o željah otrok po živalskem prijatelju in o tem, kako včasih starši nepremišljeno izberejo žival, da bi ugodili otroku. Vmes sem se mimogrede dotaknila tudi zlatih ribic, kar me je spomnilo, da si ribe pravzaprav zaslužijo kar "svojo" kolumno. Gre namreč za živali, ki so pogosto nerazumljene, neprimerno tretirane in slabo oskrbljene.

Čeprav večina ljudi misli drugače, tudi ribe čutijo bolečino in strah. Pravzaprav so precej kompleksna bitja, ki svet doživljajo precej podobno kot mi. To pomeni, da jim moramo urediti okolje tako, da bodo v njem sproščene in zdrave. Kakšno okolje pa je primerno za ribe?

To vprašanje naredi "ementalec efekt" - več sira, več lukenj, se pravi ponuja več novih vprašanj, kot odgovorov. Akvaristika je precej zapleteno in zelo obsežno področje in na takšno vprašanje je nemogoče odgovoriti z nekaj kratkimi stavki. Zato tudi ta prispevek nikakor ni akvaristični priročnik, temveč zgolj bežen poskus, da vas spodbudim k odgovornemu pristopu do akvaristike.

Gre pravzaprav za to, da čim bolj posnemamo okolje, v katerem se določena vrsta rib sicer nahaja v naravi. Pred postavitvijo novega akvarija moramo torej preučiti potrebe določenega organizma oziroma izbrati tisto vrsto, ki ji v našem akvariju lahko omogočimo prijetno bivanje. Katere so torej lastnosti "dobrega" akvarija?

V prvi vrsti mora biti akvarij primerne oblike in velikosti. Tukaj lahko omenim zlate ribice, ki so šolski primer vodnih organizmov, ki so največkrat naseljeni v popolnoma neustreznem okolju. Zlata ribica, carassius auratus auratus, izvira iz Kitajske, zraste kar 30-40cm, poleg tega gre za jatno ribo, kar pomeni, da moramo skupaj naseliti vsaj 5-10 osebkov. Logično sledi, da so te ribe primerne samo za velike, zunanje ribnike in da ni veliko takih, ki jim lahko primerno okolje uredijo v akvariju v stanovanju. Naj še dodam, da imajo zelo dolgo življenjsko dobo, saj živijo več deset let, so tudi zelo inteligentne in jih lahko naučimo trike. Le kaj bi povedale vse tiste uboge zlatke, natlačene v premajhnih posodah, če bi lahko govorile? Seveda je razumljivo, da doma nimamo neomejenega prostora za ogromne akvarije in s tem ni nič narobe. Moramo pa v tem primeru pač izbrati tisto vrsto rib, ki se dobro počuti tudi v manjšem akvariju.

Zelo pomembne so tudi lastnosti vode. Voda je lahko trda ali mehka, bazična ali kisla. Trda voda je tista, v kateri je raztopljenih veliko mineralov. Vodovodna voda v Sloveniji je pogosto precej trda (ste že opazili, kako hitro se nabira vodni kamen v kopalnici?), kar velik del okrasnih akvarijskih ribic pa je mehkovodnih - v naravi živijo v vodah z malo raztopljenimi minerali. Če riba biva v vodi neprimerne kvalitete (na primer mehko-vodna riba živi v trdi vodi ali pa voda zaradi nezadostne filtracije ni dovolj kakovostna) to zanjo predstavlja stres. Dolgotrajnejša prisotnost stresnih hormonov pa vodi v odpoved notranjih organov in presnove. En primer ribe, ki jo večina ljudi pozna vsaj na videz in je pogosto naseljena v neprimernih akvarijih, je siamska bojna ribica, betta. Ta vrsta ribe potrebuje zelo mehko, rahlo kislo vodo in veliko pravih rastlin, zato voda iz naših vodovodov ponavadi ni primerna zanje. Pred naselitvijo organizmov moramo preveriti parametre naše vode in jo prilagoditi potrebam naših vodnih podnajemnikov oziroma pač izbrati takšne, ki lahko živijo v vodi, ki jo imamo.

Naslednja zelo pomembna stvar vsakega zdravega akvarija je biološko stabilen filter. Filtracija v akvariju ni tako preprosta, kot si predstavlja večina ljudi. Ne gre samo za delce umazanije, ki se ustavijo v filtrirnem materialu in ga potem operemo. Filtracija mora biti tudi in predvsem biološka, kar pomeni, da so v filtru in na drugih površinah v akvariju naseljene koristne bakterije, ki razkrajajo ostanke hrane, ribje kakce in odpadle delce rastlin in na ta način izboljšujejo kvaliteto vode. Takšna filtracija se seveda ne vzpostavi čez noč, bakterije potrebujejo nekaj časa, da se dovolj razmnožijo. Od prvega dne, ko smo zagnali akvarij, bo minilo vsaj dva tedna ali več, preden bo dovolj stabilen za naselitev rib. Spremembe vodnih parametrov moramo redno opazovati (s testi za prisotnost nitritov, nitratov, amonijaka). Vrednosti bodo najprej narastle, potem pa se spustile nazaj - takrat je akvarij utečen, ali kot se izražajo akvaristi - sciklan.

Poleg zgoraj naštetega je pomembna tudi izbira dekoracije, rastlin in kombinacije organizmov, ki lahko sobivajo skupaj. Seveda se v velikem loku izogibamo plastiki in uporabljamo naravne materiale (les, kamen), katere in koliko pa je seveda odvisno od posamezne vrste rib. Tudi prave rastline predstavljajo pomemben del zdravega akvarija in večinoma se priporoča, da je akvarij čim bolj zaraščen (razen seveda, kadar imamo ribice, ki tudi v naravi živijo v okolju brez rastlin). Pogosto so akvariji okrašeni z ladjicami, skrinjami zakladov, gradovi in podobnim kičem, kar seveda z ribami in njihovim naravnim okoljem nima prav nobene veze.

Tako kot za vse ostale živali, smo tudi za ribe in druge vodne organizme dolžni poskrbeti tako, da se dobro počutijo. To je ne samo moralna ampak tudi zakonska dolžnost vseh lastnikov živali. Naše želje in estetika so žal zadnje na seznamu prioritet pri urejanju akvarija. Če se s tem dejstvom ne moremo sprijazniti, potem lahko razmislimo o kakšnem drugem hobiju. Vprašajmo se, kaj bi nam ribe povedale, če bi lahko govorile.

Kogar zanima več o akvaristiki, vodnih organizmih, o izbiri in postavitvi akvarija, lahko ogromno koristnih informacij najde na spletu, na primer na blogu Alfa in betta, ter v raznih Facebook skupinah, na primer Akvarstika Slovenije – Bojan Dolenc.

<p duplicate="1">
Lina Debeljak - Društvo za zaščito živali Novo mesto Foto: DZZŽ Novo mesto

<p duplicate="1">
Kolumne na spletnem portalu Pes moj prijatelj izražajo osebno mnenje kolumnistov in ne odražajo nujno stališča urednikov portala.

</text>

<text id="20892584" word_count="116" url="http://www.cincile.mojforum.si/cincile-about873.html" crawled="2021">

Objavljeno: 13 Nov 2011 10:29 Naslov sporočila: Prodam kletko

Prodajam rabljeno kletko za činčilo, v dobrem stanju. Zraven podarjam še škatlo za pesek, pitnik, posodico za hrano in lesene poličke za kletko. Cena: 30 eur Slike

</text>

<text id="20892584#1" word_count="116" url="http://www.cincile.mojforum.si/cincile-about873.html" crawled="2021">

Nazadnje urejal/a kaela 19 Nov 2011 19:16; skupaj popravljeno 1 krat

SUPER! iščem že nekaj časa takooo poceni!! Verjetno jo kupim ! _________________ Činčile so prečudovite živali!

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu

<p duplicate="1">
MojForum.si - brezplačno gostovanje forumov. Powered by phpBB 2.

</text>

<text id="28992941" word_count="2267" url="http://www.sodnapraksa.si/?q=id:2015081111448727&database%5BUPRS%5D=UPRS&_submit=išči&rowsPerPage=20&page=0&moreLikeThis=1&id=doc_2015081111448306" crawled="2021">

mednarodna zaščita - omejitev gibanja prosilcu za mednarodno zaščito - postopek odstranitve tujca iz države - zloraba postopka - objektivna merila - implementacija direktive

Jedro

Domnevo, da je prosilec vložil prošnjo samo zaradi zadržanja svoje vrnitve, se lahko utemelji na podlagi objektivnih meril. Takih objektivnih meril pa trenutno veljavni ZMZ-1 ne vsebuje, kar pomeni, da 8. člen Direktive 2013/33/EU Evropskega parlamenta in Sveta z dne 26. junija 2013 o standardih za sprejem prosilcev za mednarodno zaščito ni bil v celoti implementiran v pravni red Republike Slovenije in se zato 8. člen direktive v skladu z načelom primarnosti uporablja neposredno. Ker torej zakonodajalec objektivnih meril ni vnesel v ZMZ-1, do ustrezne spremembe ZMZ-1 ni možno omejiti gibanja na tej pravni podlagi.

Izrek

<p duplicate="1" leave>
I. Tožbi se ugodi in se izpodbijani sklep št. 2142-906/2020-6 (1312-02) z dne 4. 6. 2020 odpravi.

<p duplicate="1" leave>
II. Zahteva za izdajo začasne odredbe se zavrže.

<p duplicate="1" leave>
Obrazložitev

<p duplicate="1" leave>
1. Tožena stranka je z izpodbijanim sklepom tožnika pridržala, ker mu je že omejeno gibanje zaradi postopka vračanja v skladu z zakonom, ki ureja vstop, bivanje in zapustitev tujcev v Republiki Sloveniji, da bi se izvedel in izvršil postopek odstranitve ter je mogoče utemeljeno domnevati, da je tožnik prošnjo podal samo zato, da bi zadržal ali oviral izvedbo odstranitve, pri čemer je imel možnost zaprositi za mednarodno zaščito. Odločila je, da bo tožnik pridržan na prostore Centra za tujce v Postojni od 4. 6. 2020 od 15.20 ure do prenehanja razloga, vendar najdlje do 4. 9. 2020 do 15.20, z možnostjo podaljšanja za en mesec.

2. V obrazložitvi sklepa tožena stranka navaja, da je tožnik vložil prošnjo za priznanje mednarodne zaščite v Republiki Sloveniji dne 4. 6. 2020. Tožnik je bil 2. 6. 2020 odpuščen iz zaporov .... Okrožno sodišče ... mu je izreklo, med drugim, tudi stransko sankcijo izgona tujca iz države. Ker tožnika ni bilo mogoče takoj odstraniti iz Slovenije, je bil 2. 6. 2020 z odločbo nameščen v Center za tujce, kjer je 3. 6. 2020 izrazil željo po vložitvi prošnje za priznanje mednarodne zaščite, formalno pa je bila prošnja sprejeta 4. 6. 2020. Ob vložitvi prošnje je navedel, da je izvorno državo zapustil pred 4 leti. V Sloveniji doslej še ni zaprosil za mednarodno zaščito, je pa prošnjo vložil v Italiji, kjer ima tudi potni list. V Sloveniji je sicer od oktobra 2019. Tožnik je povedal, da prošnjo vlaga sedaj zato, ker je bil v zaporu, v zaporu pa ni vedel, da lahko zaprosi za mednarodno zaščito. Takoj po njegovem vstopu v Slovenijo so ga ujeli in dali v zapor. V Italiji je čakal na odločitev glede prošnje za mednarodno zaščito, vendar je vmes naredil napako in odšel v Slovenijo, kjer je šel v zapor. V Sloveniji prosi za mednarodno zaščito zato, ker je v Pakistanu ogrožen.

3. Po mnenju tožene stranke je izpolnjen pogoj za omejitev gibanja iz 3. alineje prvega odstavka 84. člena Zakona o mednarodni zaščiti (v nadaljevanju ZMZ-1). Glede na to, da je tožnik predhodno zaprosil za mednarodno zaščito tudi v Franciji in v Italiji, nato pa odšel v izvorno državo in se tam poročil ter prišel nazaj v Italijo, nato pa tudi v Slovenijo, ugotavlja, da s takimi dejanji onemogoča katerikoli državi vsebinsko odločanje o njegovih domnevnih težavah v izvorni državi. Zoper tožnika je tudi tekel postopek odstranitve iz Republike Slovenije, s formalno vložitvijo prošnje za mednarodno zaščito pa je tožnik ta postopek prekinil. Iz navedenega razloga tožena stranka upravičeno ugotavlja, da je prošnjo podal samo zato, da bi zadržal ali oviral izvedbo odstranitve. Vse od prijetja s strani policije 11. 10. 2019 je namreč imel možnost zaprositi za mednarodno zaščito, pa tega ni storil. Lahko bi prošnjo vložil že prej in ne šele v času svoje nastanitve v Centru za tujce, saj mu je bila ta možnost glede na njegove predhodno vložene prošnje zagotovo poznana.

4. V nadaljevanju obrazložitve sklepa tožena stranka podrobno pojasnjuje, zakaj je potrebno tožniku omejiti gibanje na prostore Centra za tujce in ne na območje azilnega doma, kjer taka omejitev gibanja ne bi mogla biti dovolj učinkovita. Z uporabo milejšega ukrepa ne bi bilo mogoče doseči namena omejitve gibanja, saj v azilnem domu ni ustreznih mehanizmov za preprečitev odhoda iz azilnega doma.

5. Tožnik vlaga tožbo iz vseh tožbenih razlogov po 27. členu Zakona o upravnem sporu (v nadaljevanju ZUS-1). V tožbi navaja, da je bil v svojih izjavah ves čas konsistenten. V Italiji je že 2. 8. 2018 vložil prošnjo za mednarodno zaščito, pred tem pa še v Franciji (4. 7. 2017). V Pakistanu je vsa njegova družina v sporu s stricem zaradi zemlje, ki jo je zapustil ded. Stric se je polastil te zemlje in sedaj grozi tožniku in njegovemu bratu. Zato bi se težko vrnil nazaj, saj ga je strah strica. Si pa hkrati želi, da bi zemljo lahko prodal in se skupaj s svojo družino preselil v Italijo ali Slovenijo. Zato je tudi tukaj zaprosil za mednarodno zaščito takoj, ko je prišel iz zapora .... Prošnje v Sloveniji ni vložil z namenom, da bi zadržal ali oviral izvedbo svoje odstranitve iz Slovenije. Njegova prošnja je vsebinska in resnična in ni podana zaradi oviranja postopka. Poleg tega se lahko ukrep omejitve gibanja na Center za tujce odredi zgolj takrat, ko v posameznem primeru ukrepa omejitve gibanja na območje azilnega doma ni mogoče učinkovito izvesti. Tožena stranka bi lahko odredila ukrep obveznega zadrževanja na območje azilnega doma, kar bi bil sorazmeren ukrep. Tožnik predlaga, da naj sodišče tožbi ugodi in izpodbijani sklep odpravi, podrejeno pa, da naj tožbi ugodi, izpodbijani sklep odpravi in vrne zadevo toženi stranki v ponovni postopek.

<p duplicate="1" leave>
6. Tožnik je hkrati s tožbo vložil tudi zahtevo za izdajo začasne odredbe, kjer zahteva, da naj sodišče izvrševanje izpodbijanega sklepa zadrži do pravnomočne odločitve o tem sklepu. Z izpodbijanim sklepom je kršena tožnikova pravica do osebne svobode.

<p duplicate="1" leave>
7. Tožena stranka v odgovoru na tožbo meni, da je izpodbijani sklep zakonit in pravilen, zato pri njem vztraja in predlaga, da naj se tožba kot neutemeljena zavrne.

<p duplicate="1" leave>
K točki I izreka:

<p duplicate="1" leave>
8. Tožba je utemeljena.

<p duplicate="1" leave>
9. Pri svoji odločitvi se je tožena stranka oprla na 3. alinejo prvega odstavka 84. člena ZMZ-1.

<p duplicate="1" leave>
10. Iz določila 3. alineje prvega odstavka 84. člena ZMZ-1 izhaja, da lahko prosilcu pristojni organ odredi ukrep obveznega zadrževanja na območje azilnega doma, kadar je prosilcu omejeno gibanje zaradi postopka vračanja v skladu z zakonom, ki ureja vstop, bivanje in zapustitev tujcev v Republiki Sloveniji, da bi se izvedel in izvršil postopek vrnitve ali postopek odstranitve ter je mogoče utemeljeno domnevati, da je prosilec prošnjo podal samo zato, da bi zadržal ali oviral izvedbo odstranitve, pri čemer je imel možnost zaprositi za mednarodno zaščito. Iz navedenega določila izhaja, da mora biti kumulativno podanih več pogojev, da je podan ta razlog za omejitev gibanja. Eden od pogojev je ta, da je mogoče utemeljeno domnevati, da je prosilec prošnjo podal samo zato, da bi zadržal ali oviral izvedbo odstranitve, pri čemer je imel možnost zaprositi za mednarodno zaščito. Tožena stranka je svojo domnevo, da je tožnik vložil prošnjo samo zaradi oviranja odstranitve, utemeljila s tem, ker prošnje ni vložil že prej, čeprav bi jo lahko.

<p duplicate="1" leave>
11. Določilo 3. alineje prvega odstavka 84. člena ZMZ-1 predstavlja implementacijo Direktive 2013/33/EU Evropskega parlamenta in Sveta z dne 26. junija 2013 o standardih za sprejem prosilcev za mednarodno zaščito (v nadaljevanju Recepcijska direktiva II) v pravni red Republike Slovenije. Navedeno določilo ZMZ-1 pomeni implementacijo (d) točke tretjega odstavka 8. člena Recepcijske direktive II. Ta določa, da se sme prosilca pridržati, kadar je prosilec pridržan zaradi postopka vračanja v skladu z Direktivo 2008/115/ES Evropskega parlamenta in Sveta z dne 16. decembra 2008 o skupnih standardih in postopkih v državah članicah za vračanje nezakonito prebivajočih državljanov tretjih držav, da bi se pripravila vrnitev in/ali izvedel postopek odstranitve, ter zadevna država članica lahko na podlagi objektivnih meril, vključno s tem, da je prosilec že imel priložnost začeti azilni postopek, sklepa, da je mogoče utemeljeno domnevati, da prošnjo podaja samo zato, da bi zadržal ali otežil izvedbo odločbe o vrnitvi. Nadalje tretji odstavek 8. člena Recepcijske direktive II še določa, da se razlogi za pridržanje opredelijo v nacionalnem pravu.

12. Navedeno določilo torej izrecno določa, da se lahko domnevo, da je prosilec vložil prošnjo samo zaradi zadržanja svoje vrnitve, utemelji na podlagi objektivnih meril. Takih objektivnih meril pa trenutno veljavni ZMZ-1 ne vsebuje, kar pomeni, da navedeno določilo Recepcijske direktive II ni bilo v celoti implementirano v pravni red Republike Slovenije in se zato 8. člen Recepcijske direktive II v skladu z načelom primarnosti uporablja neposredno. Ker torej zakonodajalec objektivnih meril ni vnesel v ZMZ-1, do ustrezne spremembe ZMZ-1 ni možno omejiti gibanja na tej pravni podlagi (3. alineja prvega odstavka 84. člena ZMZ-1). V ZMZ-1 bi morali biti določeni kriteriji, po katerih bi bilo mogoče utemeljeno sklepati, ali je prosilec vložil prošnjo za azil samo zato, da bi zadržal svojo odstranitev. Taki objektivni kriteriji bi morali biti v zakonu določeni tudi zaradi spoštovanja osnovnih načel, na katerih temelji Recepcijska direktiva II. Tako je v uvodnem delu citirane direktive v točki 15 navedeno, da bi bilo treba pridržanje prosilcev uporabljati v skladu z osnovnim načelom, da se osebe ne bi smelo pridržati zgolj zato, ker prosi za mednarodno zaščito, zlasti v skladu z mednarodnimi pravnimi obveznostmi držav članic ter členom 31 Ženevske konvencije. Prosilca se sme pridržati le v zelo jasno opredeljenih izjemnih okoliščinah, ki jih določa ta direktiva, ter ob upoštevanju načela nujnosti in sorazmernosti tako glede načina kot tudi namena takega pridržanja.

13. Ker torej Recepcijska direktiva II v uvodnem delu izrecno določa, da se sme pridržanje izvesti le v zelo jasno opredeljenih izjemnih okoliščinah, morajo biti kriteriji za domnevo, da je nekdo vložil prošnjo samo zaradi oviranja odstranitve, dovolj določno opredeljeni v zakonu, takih objektivnih kriterijev pa, kot je bilo že pojasnjeno, trenutno veljavni ZMZ-1 ne vsebuje. Zgolj dejstvo, da prosilec vloži prošnjo za azil v času izvajanja odstranitve iz države, samo po sebi še ne pomeni, da jo je vložil izključno s tem namenom, da bi oviral odstranitev, ob upoštevanju dejstva, da je iz podatkov baze Eurodac, ki so del upravnega spisa, razvidno, da je tožnik predhodno že vložil prošnjo za mednarodno zaščito v Italiji in Franciji.

14. Sodišče še pripominja, da je Vrhovno sodišče RS že v zadevah X Ips 1/2019 in X Ips 11/2019 presojalo pravilnost in zakonitost odločitve v zvezi s 5. alinejo prvega odstavka 84. člena ZMZ-1, ki se nanaša na 28. člen Uredbe 604/2013/EU (v nadaljevanju Uredbe Dublin III) in s tem na nevarnost pobega iz 2(n) točke navedene uredbe. Ta ureja, da mora biti nevarnost pobega določena na podlagi objektivnih kriterijev, ki so določeni z zakonom. Vrhovno sodišče je s sodbama v navedenih zadevah ugotovilo, da ti kriteriji (kljub enaintrideseti točki drugega člena ZMZ-1, ki blanketno ureja nevarnost pobega) v ZMZ-1 niso podani, zato ni pravne podlage za izrekanje takšnega ukrepa omejitve gibanja. V konkretni zadevi ravno tako objektivni kriteriji za to, da tožena stranka lahko utemeljeno domneva, da tožnik prošnjo za mednarodno zaščito podaja le za to, da bi zadržal ali otežil izvedbo odločbe o vrnitvi, v zakonu niso določeni. Zato sodišče ugotavlja, da tudi v tej zadevi ni pravne podlage za izrekanje ukrepa omejitve gibanja na podlagi 3. alineje prvega odstavka 84. člena ZMZ-1.

<p duplicate="1" leave>
15. Ker je sodišče po navedenem ocenilo, da v konkretnem primeru torej ni podan razlog za omejitev gibanja iz tretje alineje prvega odstavka 84. člena ZMZ-1, je sodišče izpodbijani sklep odpravilo na podlagi 4. točke prvega odstavka 64. člena ZUS-1. Ker je sodišče sklep odpravilo zaradi napačne uporabe materialnega prava, se do vseh ostalih navedb tožeče stranke v tožbi ni opredeljevalo.

<p duplicate="1" leave>
16. ZMZ-1 v šestem odstavku 84. člena določa, da sodišče po predhodnem ustnem zaslišanju prosilca o tožbi tožnika odloči v treh delovnih dneh. Iz predloga ZMZ-11 je razvidno, da se zaslišanje opravi zaradi občutnega posega v svobodo prosilca, torej v njegovo korist. V obravnavani zadevi, ko za ukrep omejitve gibanja po 3. alineji prvega odstavka 84. člena ZMZ-1 ni ustrezne podlage, pa bi zaslišanje prosilca doseglo celo nasproten namen. Izvedba glavne obravnave bi bila torej sama sebi namen; hkrati pa bi bilo kršeno načelo ekonomičnosti postopka, saj bi moralo sodišče zaradi zaslišanja tožnika zagotoviti njegovo prisotnost, mu omogočiti tolmača in zastopanje po pooblaščencu, s čimer bi nastali nepotrebni stroški postopka. Toženi stranki pa s tem tudi ni bila kršena pravica do izjave, saj ji je bila vročena tožba, na katero je odgovorila.

<p duplicate="1" leave>
K točki II izreka:

<p duplicate="1" leave>
17. Sodišče je predlog za izdajo začasne odredbe ob smiselni uporabi 6. točke prvega odstavka 36. člena ZUS-1 zavrglo, saj tožnik glede na odločitev o tožbi za izdajo začasne odredbe nima pravnega interesa. Skladno z določilom prvega odstavka 73. člena ZUS-1 namreč zoper to sodbo ni dovoljena pritožba in glede na to, da pritožba ni mogoča, pomeni, da je sodišče z izdajo sodbe (I. točka izreka) pravnomočno odločilo o zadevi, torej tožnik nima več pravnega interesa za začasno odredbo, ki je časovno vezana na čas do pravnomočne sodne odločbe. S pravnomočnostjo te sodbe namreč omejitev gibanja sama po sebi preneha, saj je sklep o omejitvi gibanja odpravljen.

<p duplicate="1">
------------------------------- 1 Predlog ZMZ-1, EVA 2015-1711-0008, komentar k 84. členu.

<p duplicate="1">
Zveza:

<p duplicate="1">
RS - Ustava, Zakoni, Sporazumi, Pogodbe

<p duplicate="1">
Zakon o mednarodni zaščiti (2017) - ZMZ-1 - člen 84, 84/1, 84/1-3

<p duplicate="1">
Pridruženi dokumenti:*

<p duplicate="1">
*Zadeve, v katerih je sodišče sprejelo vsebinsko enako stališče o procesnih oz. materialnopravnih vprašanjih.

<p duplicate="1">
Opombe:

<p duplicate="1">
Na voljo tudi prek brezplačne mobilne aplikacije za Google Android in Apple iOS.

<p duplicate="1">
Iskalnik po sodni praksi poganja odprtokodni strežnik SOLR. Število dokumentov v zbirki 243.167 Vsakdo lahko za pridobitne in nepridobitne namene ponovno uporabi na tej strani objavljene informacije iz podatkovnih zbirk sodne prakse, pri čemer mora pri vsakokratni uporabi obvezno navesti vir informacij "Javne informacije Slovenije, Vrhovno sodišče Republike Slovenije" ter objaviti povezavo do spletne strani: www.sodnapraksa.si.

</text>

<text id="194396" word_count="379" url="http://www.ekozmeticnisalon.si/si/216" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Prehransko svetovanje z Jeleno Dimitrijević

<p duplicate="1" leave>
V hektičnem svetu, v katerem živimo, včasih potrebujemo pomoč, da ponovno najdemo ravnovesje in povrnemo dobro zdravje in počutje (zaradi nepravilne prehrane, zastrupljenosti, elektrosmoga, jemanja zdravil, nezadostnega gibanja, negativnega razmišljanja in različnih negativnih programov ter drugih dejavnikov, ga na žalost dokaj hitro izgubimo). Velikokrat si ne znamo sami pomagati in je zaradi tega dobro, da poiščemo strokovno pomoč. Tako se bomo lažje vrnili na pravo pot in aktivirali procese samozdravljenja.

Na svetovanju se pogovorimo s stranko (analiziramo predhodno izpolnjen vprašalnik) potem pa sledi pregled telesa in šarenice ter radiestezijsko ugotavljanje priporočenih prehranskih dopolnil. Če imate zdravniške izvide, jih lahko prinesete s seboj. Na podlagi pridobljenih informacij vam bomo pripravili načrt prehranjevanja, jemanja določenih prehranskih dopolnil in vam svetovali primerne oblike telovadbe ter duhovno-energijske tehnike, ki bodo spodbudile holistično zdravljenje. Po svetovanju prejmete tudi navodila v pisni obliki (preko e-maila). Za vsa dodatna vprašanja in spremembe pa smo vam na voljo.

Jelena o sebi:

̋Čeprav sem diplomirala na Fakulteti za naravoslovje in matematiko – smer profesor geografije, mi ta poklic očitno ni bil namenjen. Od nekdaj sta me zanimala zdrav način življenja in duhovna spoznanja, tako da sem na Inštitutu za naravno medicino pridobila naziv certificirana nutricionistka, svetovalka za zdravo rastlinsko prehrano. Ukvarjam se tudi z radiestezijo in iridologijo, ki mi pomagata pri diagnosticiranju in svetovanju, pridobljena znanja iz ajurveda in TKM pa mi še dodatno približata razumevanje človeške narave in življenje v skladu z njegovo primarno konstitucijo. Svoja znanja in izkušnje nenehno izpopolnjujem, pripravljam različna predavanja, izobraževanja ter delavnice. Trenutno se tudi izobražujem v šoli za bioterapevta karmične diagnostike. Vodijo me osebne izkušnje in resnična empatija do soljudi in živali. ̋

<p duplicate="1" leave>
Pomagali vam bomo pri:

- različnih zdravstvenih težavah(kožne bolezni in težave s kožo, srčno-žilne bolezni, diabetes, različna vnetja, težave s črevesjem, želodcem, alergijami in intoleranco, bolezni prostate, težave s ščitnico, debelost ...)

<p duplicate="1" leave>
- rastlinski prehrani nosečnic, doječih mamic in otrok

<p duplicate="1" leave>
- rastlinski prehrani odraslih, starejših in športnikov

Prijava in cena:

Osebna svetovanja z Jeleno potekajo v našem salonu vsak četrtek. Glede ure in dneva termina se poskušamo prilagoditi tudi vašim željam, v kolikor je le to možno.

Obvezno je predhodno naročilo na tel. 031 373 056 ali po mailu.

Cena osebnega svetovanja (90 minut) je 80,00 €.

Po dveh ali treh mesecih se priporoča tudi kontrolni pregled.

</text>

<text id="10094463" word_count="94" url="https://www.os-naklo.si/vrtec.php?f=spominjamo-se1&t=1&kat=23&ido=5700" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Da bi vam omogočili nemoteno in prijetno uporabniško izkušnjo, na naši strani uporabljamo piškotke. Z nadaljnjo uporabo spletne strani soglašate z našo politiko piškotkov. Preberi več | Strinjam se

Po parih prejokanih dopoldnevih smo se tudi mi lepo vpeljali v življenje in bivanje v vrtcu. Jok so nadomestili nasmeški, žalost je nadomestilo veselje. Radi igramo na inštrumente in se pozibavamo v ritmih otroških pesmi. Še posebej veseli smo novih vozičkov, s katerimi se radi popeljemo naokrog, vse do tedaj, ko bomo lahko sami, čisto sami odkorakali v svet.

Pripravili vzgojiteljici: Maja Kapler in Alenka Gašpirc

</text>

<text id="12393994" word_count="263" url="https://savne.si/savne/infrardece-savne/signature-i.html" crawled="2021">

Signature I za 1-2 osebi

Vse savne Signature® so narejene iz lesa PEFC-certificiranih gozdov, ki izvirajo iz Združenih držav Amerike. Uporabljamo samo les, pridobljen na trajnostni način, ki je odporen na visoke temperature in izjemno vzdržljiv ter tako primeren za pogosto uporabo. Prednastavite si vašo savno Signature® z najmodernejšim nastavljivim 36 urnim časovnikom ali pa jo nastavite na sistem stalne uporabe. Vaša daljna-infrardeča savna SunlightenTM bo ogreta in pripravljena na uporabo natančno takrat, ko boste Vi tako želeli! Dodatne možnosti, kot je spremljanje bio-povratnih informacijin akustično resonančna terapija, pomagajo uporabniku zaživeti zdravo življenje. Dandanes na trgu enostavno ni nobene boljše daljne-infrardeče savne.

Čudovita obdelava in močna konstrukcija

Razstavni salon

<p duplicate="1">
Jarška cesta 10a

<p duplicate="1">
1000 Ljubljana

<p duplicate="1">
DELOVNI ČAS:

<p duplicate="1">
Zaradi zagotavljanja najvišje kakovosti naših storitev smo veliko odsotni na terenu, zato vas prosimo, da nas za ogled izdelkov predhodno pokličete na tel.št.: 070 426 700.

<p duplicate="1">
Prijavite se na e-novice in nikoli več ne zamudite izjemne priložnosti

<p duplicate="1">
Strinjam se z prejemanjem novic o aktualnih trendih, dogodkih in drugih zanimivostih. (več)

<p duplicate="1">
S pošiljanjem podatkov ste seznanjeni s splošnimi pogoji, specifičnimi nameni uporabe in vašimi pravicami glede uporabe osebnih podatkov.

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke. Piškotki so majhne datoteke, ki jih naložimo na vaš računalnik. Tako vas lahko prepoznamo, ko se vrnete na našo stran. Uporabljamo naslednje piškotke:

<p duplicate="1">
Piškotek _ga:

<p duplicate="1">
Z njim spremljamo obiskanost strani in skrbimo za boljšo uporabniško izkušnjo.

<p duplicate="1">
Podatkov, zbranih s pomočjo piškotkov ne bomo posredovali tretjim osebam. Če ne želite, da na vašo napravo shranjujemo piškotke, lahko nastavitve spremenite kadarkoli ob obisku strani v levem kotu spodaj s klikom na ikono z znakom i.

</text>

<text id="17997851" word_count="883" url="https://www.unistarpro.si/vecer-pogovor-z-eticnim-hekerjem" crawled="2021">

VEČER: Pogovor z etičnim hekerjem

26. januar 2015 Gregor Grosman, Večer

Boštjan Špehonja je po poklicu heker, vendar svojega znanje ne zlorablja za prizadejanje škode, temveč ga ponuja podjetjem v korist odkriti varnostne luknje in pomanjkljivosti.

Hekanje poteka v dogovoru s podjetjem, ki tudi določi pravila kaj lahko heker počne in do kod lahko gre, pojasni Boštjan Špehonja, ki se je kot neodvisni strokovnjak udeležil Unistarjeve konference RoglIT '15. Pri izvajanju penetracijskih testov se etični heker izogiba temu, da bi kakorkoli škodoval, ukradel podatke ali namenoma onemogočil storitve, saj vemo, da obstajajo vrste napadov, ki zmorejo začasno onesposobiti spletno stran.

Ranljivosti vsak dan več

Dejstvo, da se število vdorov povečuje, pa še ne pomeni, da imajo tudi etični hekerji več dela. Špehonja pojasnjuje, da je tu še ena konstanta, saj se podjetja, tako velika, kot manjša, niti ne zavedajo še, kaj konkretno pomeni, kaj pomeni izguba podatkov. "Tukaj je potrebno narediti še velik korak, da bodo podjetja bolj osveščena. Ranljivosti je vsak dan več, in če administrator zaspi, sploh ni potrebno, da se kdo konkretno spravi na to podjetje. Obstajajo namreč Kitajci, pa Pakistanci, Nigerijci, ki avtomatsko cele dneve skenirajo internet, javne IP-je. Kakor hitro ugotovijo, da je določen sistem ranljiv, se v ozadju zažene avtomatika, ki izkoristi to ranljivost in povzroči da vaš sistem, uporabijo za nadaljnje napade, da se zakrije dejanski napadalec."

Težava se skriva v prepričanju odgovornih v marsikaterem podjetju, ki velikokrat napačno sklepajo, da za napadalce njihovi podatki niso zanimivi. So pa zanimivi njihovi računalniki, ki jih hekerji kot bote nato izkoriščajo za nadaljnje napade, pojasni Špehonja, ki dodaja, da se varovanje sicer prične pri geslih, da pa je človeški faktor tisti, ki bi po njegovem mnenju moral biti bolje izobražen v računalniški varnosti. "Varna raba interneta se zdi nekako samoumevna. Otrokom v šoli in vrtcu zato dajajo premali poudarek na varno rabo interneta, trendi spletnih prevar in prevarantov pa se višajo," pojasni sogovornik in doda še, da lahko konec koncev dobimo en mail, kliknemo na povezavo, odpremo programček, in že smo okuženi ter smo lahko ob vse podatke ali v najhujšem primeru utrpimo celo finančno škodo.

Ne uporabljajte ključkov najdenih na tleh

Pri napadih večjih podjetij, kakršnim smo priča v zadnjem času, gre po mnenju strokovnjaka za dobro načrtovane napade, ki se jih načrtuje več mesecev, napadalci običajno pošljejo tudi kakšnega insajderja. Pogosto delo hekerjem olajša "človeški faktor", ali je to narobe konfigurirana požarna varnost, bodisi klikanje uporabnikov, pogosto hekerji na parkiriščih puščajo denimo tudi USB ključke, ki jih nato zaposleni najdejo in uporabljajo, čeprav kot pojasnjuje etični heker varnostna politika po standardu ISO 27001 pravi, da se ključkov, najdenih na tleh ne vstavlja v službene računalnike. "To so vse metode, ki jih napadalci preizkušajo in prej ko slej nekdo stori napako, ki odpre vrata v podjetje," zaključi Špehonja.

Anonymous dobro plačani iz ozadja

Ko etičnega hekerja povprašamo o delovanju skupine Anonymous, je mnenja, da gre za skupino, ki je dobro plačana in jo nekdo vodi, tako kot obstajajo razni virusi, ki se pišejo posebej za Bližnji vzhod, za katere se po sedmih letih ugotovi, da so bili financirani s strani določenih vlad. "Moje osebno mnenje je, da so glavni možje financirani z določene strani, da izvajajo določene napade. Seveda pa je to tudi nek trend med mladimi, biti Anonymous in si dati masko na Facebook. To je neka subkultura, ki jo izkoriščajo. Anonymous imajo cel kup nekih svojih programov, ampak tukaj gre tudi za dvorezni meč. Ti se odločiš kot najstnik, da boš član Anonymousa, uporabiš njihov program s katerim imaš res nekaj prednosti, saj te učijo kako določeno stvar "shekat", ki bi jo sicer prav tako dobil na internetu, ampak s tem postaviš še pod vprašaj svoj računalnik saj ne veš, ali je bil ta programček čist in ali je morda tvoj računalnik tačas že v pripravi na kak DDoS napad, ki ga izvajajo v ozadju," pojasni Špehonja.

Hekerji v filmih in v realnosti

Trenutno je v kinematografih aktualen film Heker. vizualizacija vdora je zmeraj posebno zahtevno opravilo, pogosto so uporabniški vmesniki ali grafično zelo dovršeni, ali pa gre za preprosto DOS okno, v katerem se nepregledno izpisuje programska koda ali izjemno hitro letijo kakšne številke. Kako daleč je to od resničnosti, pojasnjuje Špehonja, da: "tistim številkam, tistim kodam, ki tam letijo, se tisti, ki smo s tega področja, ponavadi smejemo." Hekanje IP-jev 352.612.x.x je nesmisel, saj številka večja od 255 ne obstaja. "Kar se tiče kritične infrastrukture, onesposodobitev vode, prometne infrastrukture, električne energije, ... Tukaj bi bil previden kaj reči, ampak tudi je možen napad. Seveda je možen, seveda pa je težje izvedljiv. Na tak napad bi se bilo seveda treba dalj časa pripravljati, ampak teoretične možnosti obstajajo. Konec koncev nekateri pravijo, da se da shekati vse. Nekateri se cele dneve ukvarjajo samo s tem, da pišejo programe, ki vdirajo v druge programe," doda etični heker, ki pa v filmskih prizorih vidi predvsem veliko pretiravanja.

<p duplicate="1">
Ti se uporabljajo za beleženje analitike obsikanosti spletne strani in nam zagotavljajo podatke na podlagi katerih lahko zagotovimo boljšo uporabniško izkušnjo.

<p duplicate="1">
Piškotki za družabna omrežja

<p duplicate="1">
Piškotki potrebni za vtičnike za deljenje vsebin iz strani na socialna omrežja.

<p duplicate="1">
Piškotki za komunikacijo na strani

<p duplicate="1">
Piškotki omogočajo pirkaz, kontaktiranje in komunikacijo preko komunikacijskega vtičnika na strani.

<p duplicate="1">
Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate z uporabo in beleženjem piškotkov.V redu Več o piškotkih

</text>

<text id="20095331" word_count="136" url="https://www.kpm.si/events/muzejske-zgodbe-na-koroskem-radiu-zupnijska-cerkev-sv-elizabete/" crawled="2021">

Muzejske zgodbe na Koroškem radiu: Župnijska cerkev sv. Elizabete

Tokratno muzejsko zgodbo, zadnjo v tem mesecu, posvečamo sv. Elizabeti. Namreč letos mineva 770 let od posvetitve mestne župnijske cerkve sv. Elizabete v Slovenj Gradcu. V ta namen bomo konec julija na Trgu svobode postavili ulično razstavo, ki bo predstavljala pomembne zgodovinske mejnike v povezavi s sv. Elizabeto in kulturno dediščino Slovenj Gradca. V muzejski zgodbi odstiramo nekatere vsebine posameznih panojev, ki bodo vidni na ulični razstavi. Muzejsko zgodbo je pripravila Aleksandra Ramšak.

Foto: Franc Mihael Strauss, glavni oltar v ž. c. sv. Elizabete, 1732 (Tomo Jeseničnik).

* * * * * Vsak ponedeljek ob 18.10 uri in vsako soboto ob 7.00 uri (ponovitev) lahko na Koroškem radiu poslušate muzejske zgodbe v okviru oddaje Iz zakladnice koroške kulturne dediščine, ki jih pripravljajo strokovni delavci Koroškega pokrajinskega muzeja.

Datum

28 junij 2021

Dogodek je zaključen

</text>

<text id="21494970" word_count="157" url="https://www.pesem.si/a/objava/prikaz/53018/zanikanja" crawled="2021">

Nemo, izredno močna pesem, pri kateri malo zmoti (vsaj mene) izvedba.

Pesem ni rimana, zakaj torej zaznamovan red besed na toliko mestih? Morda za pridih arhaičnosti? No, te tale tvoja pesem (po moje) ne rabi.

Meni se zdi bolj problem ritma. Bom probala kaj naredit glede tega, nekak se še lovim v takšni obliki pesmi - ampak hvala za komentar :)

Ja, se mi zdi, da ritem ne pade in tudi ne zaide, če kar normaliziraš besedni red. Je pa že besedilo dovolj močno, da ne rabiš okraskov (kar zaznamovan b. r. vsekakor je in ki po moje pride v poštev (skoraj!) izključno pri lovljenju rim.

Tole spodaj ni kakšna posebna "ideja", po kateri sprašuješ, ampak čisto preprosto - kako jaz vidim (berem) pesem:

Tako, Lidija, sem upoštevala tvoj nasvet - pa kar tako popravila vrstni red, ker če bi spet kaj brkljala bi bilo le še bolj arhaično in še prec bolj nerodno od prve postavitve :) Hvala.

</text>

<text id="25097371" word_count="77" url="https://www.podarimo.si/273730-2-francoski-postelji" crawled="2021">

Ljubljana , 06.01.2021: Podarim dve francoski postelji brez vzmetnic.Dno je leseno, sestavljeno iz prečnih letvic.

<p duplicate="1">
Pozor: Ob prevzemu darovanih predmetov vam priporočamo sklenitev darilne pogodbe, ki si jo lahko natisnete s klikom tukaj. S tem se izognete morebitnim kasnejšim sporom z darovalcem. Darovalec ima vso pravico izbrati obdarovanca oziroma odkloniti daritev. Na poslani e-mail vam ni dolžan odgovoriti. "Kdor prej pride, prej melje" NE VELJA. Kličite ob razumnih urah (po 9. uri dopoldan ter pred 20. uro zvečer).

</text>

<text id="32693870" word_count="360" url="http://www.etocka.si/moja-dnevna-soba-me-pomirja/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Moja dnevna soba me pomirja

Odločil sem se, da se malo razpišem o svojem najljubšem prostoru. Glede na to, da sem moški to zagotovo ni kuhinja ampak dnevna soba. Verjetno ima vsak od nas prostor v katerem se najlažje in najboljše sprosti, pri meni je to zagotovo moja dnevna soba, ki sem si jo opremil po svoji meri. Spomnim se, da sem v času kupovanja nove dnevne sobe porabil izredno veliko časa saj sem bil precej zahteven kupec. Vsak moški se bo verjetno strinjal, da nič ni boljšega kot se v svoji dnevni sobi napol vlečti pred televizor in uživati ob gledanju nogometa, smejati ob poslušanju politikov ali pa preprosto spremljati enega od poljudno znanstvenih kanalov. Jaz imam takšno navado, da dnevno sobo izkoristim včasih tudi za branje, saj rad veliko berem. Pri nas doma je tudi tako, da je dnevna soba tisti prostor v katerem preživimo največ časa, ko seveda nismo zaposleni. Sem pa eden od tistih, ki ne mara obiskov svoji dnevni sobi saj zagovarjam dejstvo, da so dnevne sobe na nek način preveč zasebni prostor, da bi v njo vabil prijatelje. Konec koncev za mene ni nič bolj pomirjajočega kot pa to, da se lahko v svoji dnevni sobi pred televizor uležem tudi samo v spodnjih hlačah.

Ideje za dnevne sobe

Včasih me kdo od prijateljev vpraša od kje ideja za mojo izvirno dnevno sobo. Moja dnevna soba je namreč izdelana po meri in je večini skupek vseh najboljših idej, ki sem jih dobil v različnih pohištvenih katalogih. Priznam, da mi je všeč skandivanski tip pohištva saj je v njem vse izdelano iz lesa in takšna je tudi moja dnevna soba. Lesene dnevne sobe so za mene nekaj posebnega. Les je tisti, ki daje dnevni sobi toplino in jo naredi domačo.

Včasih se lahko dobi kakšno dobro idejo kar v samih salonih pohištva. Morda se kakšno sobotno dopoldne opravite v salone pohištva in si pogledate kakšne dnevne sobe razstavljajo. Včasih boste dobili neverjetno veliko idej. Vam pa priporočam, da se odpravite v večje centre kjer bo razstavljeih tudi več deset dnevnih sob.

This entry was posted in Dom in vrt and tagged dnevne sobe. Bookmark the permalink.

</text>

<text id="3299342" word_count="479" url="http://www.up-rs.si/up-rs/uprs.nsf/objave/5608B82AB67CD4A3C1257C62004978C5?OpenDocument" crawled="2021">

Predsednik republike Pahor na investicijski konferenci v Istanbulu: "Slovenija je pomembna za Turčijo in Turčija je pomembna za Slovenijo"

<p duplicate="1">
Ljubljana, 16. 1. 2014 | sporočila za javnost, govori

Predsednik Republike Slovenije Borut Pahor se je danes, ob zaključku uradnega obiska v Republiki Turčiji, udeležil investicijske konference, katere namen je dodatna promocija slovenskega gospodarstva in predstavitev aktualnih investicijskih priložnosti v Sloveniji. Pomembne turške investitorje so poleg predsednika Republike Slovenije Boruta Pahorja nagovorili tudi podpredsednik vlade in zunanji minister Karl Erjavec, državni sekretar ministrstva za finance Mitja Mavko, predstavnik Slovenske odškodninske družbe in direktor Spirita Boštjan Skalar. Uvodoma je predsednik republike poudaril, da vlada med Turčijo in Slovenijo dolgoletno prijateljstvo in spoštovanje, kar je zelo pomembno tudi za gospodarsko sodelovanje na obeh straneh. Označil je cilj Turčije, da v prihodnjih 10-ih letih postane eno od desetih najmočnejših gospodarstev na svetu, kot navdihujoč in občudovanja vreden. "Turčija je za Slovenijo strateškega pomena in okrepiti moramo sodelovanje na vseh ravneh. Slovenija je pomembna za Turčijo in Turčija je pomembna za Slovenijo," je dejal predsednik. Predsednik Pahor je v nagovoru več kot 80 turškim investitorjem Slovenijo predstavil kot dinamično, odprto in izvozno usmerjeno državo ter potencialne investitorje povabil, naj pridejo k nam. Izpostavil je slovenski človeški potencial in izjemen geopolitični položaj Slovenije, kot stičišče Srednje in Jugovzhodne Evrope. V tem kontekstu je spomnil, da sta se s predsednikom Gülom ob včerajšnjem srečanju strinjala o izrednem pomenu iniciative Brdo Process za stabilnost Zahodnega Balkana. Priložnosti za strateško investiranje v Sloveniji je veliko, je dejal predsednik Pahor in poudaril, da je Slovenija za Turčijo zelo zanimiva, saj imata državi dobro urejene pogodbene odnose in sklenjene vse najnujnejše sporazume, na praktično vseh področjih skupnega interesa. Med najpomembnejšimi velja omeniti Sporazum o strateškem partnerstvu. Predsednik se je včeraj popoldne udeležil VI. letne konference veleposlanikov Republike Turčije, kjer je imel krajše predavanje. Po predavanju se je predsednik srečal tudi s podpredsednikom Vlade Republike Turčije Alijem Babacanom. Predsednik republike Pahor se je včeraj pozno popoldne sestal s predsednikom Vlade Republike Turčije Recepom Tayyipom Erdoğanom. Predsednik Pahor in Erdoğan sta v pogovoru ugotovila, da so učinki podpisanega strateškega partnerstva pred dvema letoma že vidni in se zavezala za nadaljnje sodelovanje. Predsednik vlade Erdoğan je pozdravil pripravljenost predsednika Pahorja, da danes v Istanbulu otvori investicijsko konferenco, ki bo turškim vlagateljem predstavila konkretne možnosti za investiranje v slovenska podjetja, za živahnejše sodelovanje med gospodarstvi obeh držav in za morebiten skupen nastop na tretjih trgih. Sogovornika sta spregovorila tudi o nekaterih vidikih sirske krize, zaradi katere se je v preteklih mesecih v Turčijo zateklo že nad 600.000 beguncev. Pri tem je Erdoğan predstavil svoj pogled na zaustavitev oboroženih spopadov v luči bližnjega zasedanja Ženeva 2, kajti brez takojšnjega ukrepanja lahko konflikt dobi širše regijske razsežnosti.

Iskalnik

Kontakt

<p duplicate="1">
Urad predsednika Republike Slovenije Erjavčeva 17 SI-1000 Ljubljana Slovenija telefon: 01 / 478 12 09 telefaks: 01 / 478 13 57 e-pošta: gp.uprs@predsednik.si Odnosi z javnostmi telefon: 01 / 478 13 07 e-pošta: urad.predsednika@predsednik.si

</text>

<text id="5299658" word_count="63" url="https://www.izgubljen.si/oglas/303/sivo-rjavo-tigrasta-muca" crawled="2021">

SIVO RJAVO TIGRASTA MUCA

Opis: včeraj popoldne se je v Dragomlju izgubila muca,sliši na ime ŠIBA ali Muci, sivo rjave tigraste barve, stara približno 2 leti. Zelo prijazna.

<p duplicate="1">
Stran je namenjena iskanju izgubljenih živali in lastnikov najdenih živali. Pomagajmo jim najti njihov dom.

<p duplicate="1">
Spletna stran z namenom boljšega delovanja uporablja piškotke za povezavo s socialnim omrežjem, uporabo zemljevidov in beleženje statistike obiska.

</text>

<text id="6398789" word_count="276" url="http://arhiv.gorenjskiglas.si/article/20080718/C/307189987/storklje-v-frankovem-naselju" crawled="2021">

Štorklje v Frankovem naselju

Škofja Loka - Pred približno dvema mesecema so krajani Frankovega naselja v Škofji Loki opazili par štorkelj, ki sta v skrbi za naraščaj začela graditi gnezdo. "V naših krajih vsako pomlad opazimo štorklje na Sorškem polju. Ni jih veliko, vendar smo jih veseli, tokrat pa se je prvič zgodilo, da pri nas štorklja družina tudi gnezdi," nam je povedal Franc Cegnar, gospodar Lovske družine Soriško polje. Zanimivo in neobičajno dolgonogo ptičjo družino za škofjeloško območje lovci in tudi krajani z veseljem opazujejo, med drugim tudi skrb staršev, ki za svojega potomca vsak dan s Sorškega polja v kljunu prineseta nekaj hrane.

<p duplicate="1">
Zgodilo se je

<p duplicate="1">
... V torek, 8. t. m., pa je bila tudi republiška proslava osredotočena na Kranj in sicer na pesnikovem grobu. Te slavnosti se niso udeležili le zastopniki slovenskih ustanov ...

<p duplicate="1">
Lesce – Lana Šumi, Karin Poljanšek in Jure Hojkar, člani čebelarskega podmladka OŠ Frana Saleškega Finžgarja Lesce, so se v začetku meseca udeležili mednarodnega srečanja mladih čebelarjev v Anglij...

<p duplicate="1">
Objavljeno na isti dan

<p duplicate="1">
Nedeljsko neurje je v občini Kamnik najbolj prizadelo vas Gozd v krajevni skupnosti Črna. Močan in vrtinčast veter je odkril vse hiše in gospodarska poslopja ter pretrgal električno napeljavo.

<p duplicate="1">
Pred kratkim smo dobili novo Miss Universe 2008. To je postala Venezuelka Dayana Mendoza. Anamariji Avbelj ni uspel preboj med prvih petnajst, so pa imele več sreče predstavnice naših sosednjih držav...

<p duplicate="1">
Elan Group kljub desetmilijonski dokapitalizaciji potrebuje svež kapital za razvoj. Prispevali bi ga lahko lastniki ali strateški partner.

<p duplicate="1">
Kranj - Ob letošnjem Kranfestu, ki bo potekal v petek in soboto, 25. in 26. julija, bo posebna pozornost namenjena tudi sodelovanju Kranja s prijateljskimi mesti. Kot sta pred kr...

</text>

<text id="11399860" word_count="73" url="http://www.dusmarje.si/si/434/942/obelezje-rojstnega-dne-sumlak-antona.aspx" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Obeležje rojstnega dne Šumlak Antona

<p duplicate="1">
Datum objave: 29. 01. 2014

V sredo, dne 29.1.2014, je Šumlak Anton s svojci, sostanovalci in zaposlenimi nazdravil ob 83. rojstnem dnevu.

<p duplicate="1">
Dom upokojencev Šmarje pri Jelšah

<p duplicate="1">
Razno

<p duplicate="1">
Sledi nam

<p duplicate="1">
Certifikat kakovosti

<p duplicate="1">
KOMPETENČNI CENTER ZA RAZVOJ KADROV

<p duplicate="1">
ZDRAVJE IN MEDICINA

<p duplicate="1">
2017 Dom upokojencev Šmarje pri Jelšah | Intranet | Izdelava spletne strani: TriTim spletne in mobilne rešitve

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke, ki se naložijo na vaš računalnik. Sprejmete uporabo piškotkov?

</text>

<text id="20302774" word_count="214" url="https://www.urarstvo-lecnik.si/zapestnica-guess-ubb29018-s.php" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Naša spletna stran za nemoteno in prijetno uporabniško izkušnjo uporablja piškotke. S klikom na gumb "strinjam se" sprejmete uporabo piškotkov in uporabo podatkov o vaših spletnih navadah za namene prikazovanja ciljanega oglaševanja na družabnih omrežjih in drugih straneh. Piškotke lahko kadarkoli prilagodite v Nastavitvah piškotkov.

<p duplicate="1">
PREVERJENA KAKOVOST

<p duplicate="1">
VAREN NAKUP

<p duplicate="1">
Opis izdelka

Atraktivna srebrna zapestnica Guess okrašena s kamenčki primerna za vsako priložnost. Narejena je iz nerjavečega jekla, zato ne potemni, ne pušča sledi na koži in ne povzroča alergij. Dolžina zapestnice je med 14,6 in 18,4cm.

Podrobnosti

Opis izdelka

<p duplicate="1">
Atraktivna srebrna zapestnica Guess okrašena s kamenčki primerna za vsako priložnost. Narejena je iz nerjavečega jekla, zato ne potemni, ne pušča sledi na koži in ne povzroča alergij. Dolžina zapestnice je med 14,6 in 18,4cm.

<p duplicate="1">
BREZPLAČNA DOSTAVA

<p duplicate="1">
14 DNEVNA GARANCIJA

<p duplicate="1">
Če si boste v roku 14 dni premislili, vam bomo povrnili kupnino.

<p duplicate="1">
PREVERJENA KAKOVOST

<p duplicate="1">
Ure v prodaji so preverjene kakovosti.

<p duplicate="1">
VAREN NAKUP

<p duplicate="1">
Izdelek lahko plačate šele ob prevzemu, zato do zlorab ne more priti.

<p duplicate="1">
Urarstvo z dolgo in bogato tradicijo. Pri nas lahko kupite ure za vse generacije, številnih modnih znamk. Znani smo tudi po kakovostnem in strokovnem servisu. Preverite našo ponudbo.

<p duplicate="1">
Prejmite vse novosti, akcije, odprodaje in še kaj iz naše ponudbe neposredno v vaš elektronski nabiralnik.

<p duplicate="1">
Vpišite svoj elektronski naslov in kliknite prijava.

</text>

<text id="29102316" word_count="104" url="https://www.jesenice.si/medijsko-sredisce/novice/item/16846-avstrijska-veleposlanica-obiskala-obcino-jesenice" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Avstrijska veleposlanica obiskala Občino Jesenice

<p duplicate="1" leave>
V petek, 31. marca, je Občino Jesenice obiskala veleposlanica Republike Avstrije, njena ekscelenca ga. Mag. Sigrid Berka. Župan Občine Jesenice, g. Tomaž Tom Mencinger je veleposlanici predstavil občino Jesenice, predvsem z vidika gospodarstva, kulture, športa in zdravstva. Pogovori so se nadaljevali tudi glede begunske krize, ob čemer je veleposlanica izrazila svoje priznanje, da kljub velikemu številu beguncev, ki so bili prepeljani preko Jesenic naprej v Avstrijo, situacija ni povzročila problemov v lokalnem okolju. Obisk veleposlanice se je nadaljeval z obiskom Stare Save in ogledom Kolperna, Kasarne in Gornjesavskega muzeja.

Prebrano 1787 krat Nazadnje urejano na ponedeljek, 03 april 2017 12:15

</text>

<text id="31398876" word_count="445" url="https://deloindom.delo.si/bivanje/domovi/italijanski-mesti-obljubljata-placilo-najemnine-za-delo-na-daljavo" crawled="2021">

"Pametne delovne vasi" so v Italiji zdaj nov trend. Lokalne oblasti pa poskušajo izkoristiti možnosti, ki jim jih ponuja dostop do interneta, saj omogoča delo na daljavo vsem, ki za to potrebujejo zgolj računalnik.

V času pandemije se je uveljavilo delo na daljavo, kar pomeni, da mnogi delajo od doma, na vikendu ali celo nekje na obali na drugem koncu sveta. Dve italijanski mesti celo ponujata plačilo vsem, ki so se pripravljeni priseliti in delo na daljavo nadaljevati na novem naslovu, poroča CNN.

Mestne oblasti v Santi Fiori v Toskani in Rietiju v Laziu so pripravljene pokriti polovico najemnine vsakemu, ki se je pripravljen za dalj časa preseliti v omenjeni mesti in tam delati na daljavo. Najemnine so že zdaj precej nizke, zato je ponudba še toliko bolj mamljiva. A kot vsaka, tudi ta ni brez zahtev: vsak, ki se namerava priseliti, mora imeti redno zaposlitev.

Novi koronavirus je Italijo – v primerjavi z drugimi evropskimi državami – močno prizadel in okrevanje gospodarstva in turizma bo potekalo še nekaj let. A z delom na daljavo so se Italijani začeli seliti tudi na območja in v mesta, ki so se prej soočala z odhajanjem prebivalstva. Manjša, že skoraj opustošena mesta so zdaj polna življenja. S tem je Italija ubila dve muhi na en mah – poleg oživljanja določenih območij, je zdaj tudi manj ljudi v večjih mestih, zato je širjenje virusa upočasnjeno, poroča CNN.

V Santi Fiori, mestecu v neposredni bližini vinskega raja Val D'Orcia in Sienne, trenutno živi zgolj 2500 ljudi. Župan Federico Balocchi je prepričan, da moderna tehnologija in delo na daljavo ponujata možnost revitalizacije njegovega rodnega mesta. Najemnine v Santa Fiori se trenutno gibajo med 300 do 500 evri mesečno, občina pa je pripravljena pokriti do 200 evrov najemnine. To pomeni, da bi bodoči najemniki lahko od dva do šest mesecev v mestecu bivali že za 100 evrov mesečno.

Na izbiro so stanovanja v kamnitih hišah v centru mesta in udobnih vilah na obrobju. Lokalne oblasti vabijo na spletno stran, kjer si lahko zainteresirani ogledajo vse nepremičnine, ki so trenutno na voljo. V mestu so pred kratkim uredili dobro internetno povezavo in več točk, kjer je omogočena brezplačna povezava na svetovni splet. Življenje v mestu Santa Fiora je sicer počasno in ponuja pobeg od kaosa in smoga v večjih mestih.

<p duplicate="1">
Lost your password? Please enter your email address. You will receive a link to create a new password.

<p duplicate="1">
Zakaj imamo v uredništvu Dela in dom radi piškotke?

<p duplicate="1">
S potrditvijo piškotkov nam omogočate uporabo analitičnih orodij, s katerimi izvemo, kaj radi berete in česa ne. Želimo ustvarjati kakovostne vsebine, ki jih boste z veseljem prebirali, zato vas prosimo, da potrdite piškotke na spletnih mestih Dela d.o.o.

</text>

<text id="707731" word_count="432" url="http://www.otrokoskop.si/main/cat/37/2" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Za samo 100Eur/leto boste lahko objavljali novice na portalu Otrokoskop. Število vpisanih dogodkov neomejeno. Več informacij na: [email protected]

<p duplicate="1">
NAPOVEDNIK:

<p duplicate="1">
NEDELJA ob 11. uri: Film "PRETESNA KOŽA" ter brezplačni zajtrk pri Kinodvoru. Za varstvo otrok je poskrbljeno - brezplačno.

<p duplicate="1">
sre., 07.09.2016

<p duplicate="1">
Vsako nedeljo ob enajstih dopoldne v Kinodvoru poleg dobrega filma dobite še topli napitek in sladki priboljšek, oboje že vključeno v ceno vstopnice. Med gledanjem filma vam zagotavljamo brezplačno varstvo otrok. Lepo vabljeni!

<p duplicate="1">
SREDA ob 13. uri: Film "LJUBEZENSKA ODISEJA", posebna projekcija za starše z dojenčki

<p duplicate="1">
sre., 06.09.2017

<p duplicate="1">
Dobrodošli k ogledu filma vsi starši z dojenčki! Film je primerno tišje predvajan, dvorana rahlo osvetljena, dovoljeno je tudi hranjenje dojenčkov.

<p duplicate="1">
NEDELJA ob 11. uri: brezplačne delavnice in prireditve za najmlajše v otroškem parku, v City parku, v Ljubljani

<p duplicate="1">
ned., 17.09.2017

<p duplicate="1">
Nedeljske matineje v otroškem parku CITYPARKA od 11. do 13. ure. Prav vsako nedeljo se dobimo v otroškem parku Cityparka, kjer vaše najmlajše pričakamo s pravljicami in ustvarjalnimi delavnicami, vsako prvo nedeljo v mesecu pa tudi s predstavo.

<p duplicate="1">
VSAK ČETRTEK ob 16.30: Brezplačna joga za otroke v otroškem parku Cityparka

<p duplicate="1">
čet., 07.12.2017

<p duplicate="1">
Jogica je posebna joga, namenjena otrokom, ki skozi pravljico ali domišljijo raziskujejo svet, svoja čustva, um in telo. Asane so popolnoma prilagojene otrokom. Velik poudarek je na dihanju in umirjanju, vseeno pa je jogica ena velika zabava.

<p duplicate="1">
Ob četrtkih dopoldan: BREZPLAČNA JOGA ZA DOJENČKE V OTROŠKEM PARKU CITYPARKA

<p duplicate="1">
čet., 15.03.2018

<p duplicate="1">
Joga za dojenčke je namenjena najmlajšim in njihovim mamicam – najprej se s posebnimi vajami posvetimo mamicam, da se povežejo med seboj in naberejo novih moči...

<p duplicate="1">
PETEK ob 19 uri: Slikarski party v Ljubljani - Slikarsko znanje ni potrebno

<p duplicate="1">
pet., 29.06.2018

<p duplicate="1">
Druženje slikarskih antitalentov, ki ob malo slikanja, malo plesa, petja in ob kakšnem kozarčku preživijo fantastičen večer, pri tem pa izdelajo SLIKO! Vabljeni!

<p duplicate="1">
UŠI IN GNIDE - kako jih odstraniti v enem dnevu - NOVO

<p duplicate="1">
sre., 19.09.2018

<p duplicate="1">
Naglavne uši so še vedno prisotne, kljub temu da imamo na voljo "malo morje" receptov, šamponov, losionov, električnih glavnikov in podobnih pripomočkov za odstranjevanje gnid in uši.

<p duplicate="1">
Muzej školjk in polžev v Piranu - ideja za izlet - za družine

<p duplicate="1">
čet., 20.09.2018

<p duplicate="1">
Muzej školjk in polžev iz Pirana, edini v Sloveniji. Deluje pod okriljem neprofitnega zavoda Mediteranum. Muzej školjk je muzej kjer lahko vidite okoli 4000 eksponatov: polžev, školjk, rakov, morskih zvezd, ježev in še drugih nenavadnih bitij iz celega sv

PLANINSKI DOM VINKA PADERŠIČA PRI GOSPODIČNI - GORJANCI Smučišče je blizu Rateža, v vasi Male Brusnice, ob cesti. Smučišče je majhno in smučarske karte so poceni. Na voljo je ena vlečnica. DELOVNI ČAS:vsak dan 16. do 20. ure. Sobota in nedelja od 9. do 20. ure. Možnost nočnega smučanja.

</text>

<text id="1507615" word_count="167" url="https://www.elektrospoji.si/pasivne-komponente-za-industrijski-ethernet-in-profinet" crawled="2021">

Pasivne komponente za Industrijski Ethernet in PROFINET

V sklopu celovite ponudbe za Industrijski Ethernet nudimo tudi celovit program pasivnih komponent. Vsa pasivna oprema je narejena v skladu z najvišjimi industrijskimi standardi in tako zagotavlja zanesljivost povezav na industrijskem nivoju. Na voljo so optični in bakreni kabli s priključki vseh vrst (RJ45, M12, ST, SC in podobno).

Izbirate lahko med vsemi standardiziranimi industrijskimi konektorji in vtičnicami IEC tipa 1, 4, 5, 6 in 14, do kategorije 6a (10Gbit/s) s STEADYTEC® tehnologijo, na voljo so še povezovalni (patch) kabli in kabli v kolutih za različne industrijske aplikacije ter veliko dodatne opreme, pribora in orodja za vezavo IE omrežij.

Košarica

<p duplicate="1">
Prosimo izpolnite podatke. Blago vam bomo ponudili na podlagi podatkov, ki nam jih boste posredovali. Pred naročilom prosimo ponovno preverite vsebino ponudbe. Ob naročilu se prosimo sklicujte na številko naše ponudbe.Povpraševanje lahko pošljete tudi na naslov povprasevanje@elektrospoji.si.

<p duplicate="1">
Podatki za pošiljanje

<p duplicate="1">
Bodite obveščeni!

<p duplicate="1">
Prijavite se na naše e-novice, ki jih pošiljamo občasno z namenom obveščanja o novostih, dogodkih in promocijah.

</text>

<text id="3405888" word_count="871" url="http://www.atr.si/sl/Aktualno/Tehnolosko_jamstvo_za_Microsoft_Office_2010/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Tehnološko jamstvo za Microsoft Office 2010

<p duplicate="1">
Sreda, 30. junij 2010

<p duplicate="1" leave>
Microsoft je v Sloveniji predstavil program Tehnološko jamstvo za Microsoft Office 2010, ki kupcem pisarniške zbirke Office 2007 omogoča brezplačno nadgradnjo na različico 2010, ko bo ta na voljo v slovenskem jeziku.

<p duplicate="1">
Microsoft je v Sloveniji predstavil program Tehnološko jamstvo za Microsoft Office 2010, ki kupcem pisarniške zbirke Office 2007 omogoča brezplačno nadgradnjo na različico 2010, ko bo ta na voljo v slovenskem jeziku.

Časovna omejitev Microsoft kupcem pisarniškega paketa Office 2007 (nakup z osebnim računalnikom ali brez njega) od pooblaščenega prodajalca v obdobju med 1. junijem in 30. septembrom nudi možnost brezplačne nadgradnje na najnovejšo različico zbirke Office. Za upravičenost do nadgradnje je treba izdelek aktivirati do 30. septembra, do 15. oktobra pa Microsoftu dostaviti potrdilo o nakupu s fotokopijo licenčnega ključa in kontaktnim naslovom.

Kateri paketi so vključeni v program? Vključeni so vsi slovenski paketi Office 2007, ki so kupljeni samostojno ali z novim računalnikom. Količinsko licenciranje v ta program ni vključeno.

Katera različica Office 2010 mi pripada? Uporabniki, ki bodo izkoristili možnost nadgradnje, bodo novo zbirko prejeli takrat, ko bo ta na voljo v slovenskem jeziku. Office 2010 prinaša drugačno ponudbo paketov kot pri različici 2007. Uporabnikom različic Office Ultimate 2007, Office Professional 2007 in Office Small Business 2007 bo na voljo nadgradnja na paket Office Professional 2010. Uporabniki različic Office Standard 2007 bodo lahko nadgradili na Office Home and Business in uporabniki Office Home and Student 2007 bodo prejeli paket Office Home and Student 2010, uporabniki zbirke Office Basic 2007 pa Office Home and Business 2010. Kupcu ene licence Office 2007 pripada ena licenca za Office 2010, posameznik pa lahko prek tega programa uveljavlja največ 25 nadgradenj istega programa. Postopek uveljavitve Kupec preko elektronskega obrazca (nahaja se na www.officenadgradnja.si) ali priporočeno po klasični pošti pošlje: 1. Kopijo računa z datumom med 1. 7. 2010 in 30. 9. 2010 za slovenski Office 2007 2. ID izdelka (xxxxx-xxx-xxxxxxx-xxxxx)*, ki ga dobi ob aktivaciji izdelka 3. Osebne podatke (ime in priimek, naslov, e-poštni naslov) priporočeno pošljete na Microsoft Slovenija, Šmartinska 140, 1000 Ljubljana; Za: Office nadgradnja. Podatke lahko odda tudi preko spletne strani www.officenadgradnja.si 4. To mora storiti v obdobju od 1. 7. 2010 do 15. 10. 2010 5. Microsoft bo v obdobju od 1. 10. 2010 do 30. 11. 2010 kupcu poslal elektronsko pošto z navodili o prevzemu Office 2010

Več informacij o programu Tehnološko jamstvo za Microsoft Office 2010 je na voljo na spletni strani www.officenadgradnja.si.

Junij 2021

<p duplicate="1">
HPE strežniki z novimi AMD EPYC 7003 procesorji podirajo rekorde Pri HPE-ju se lahko pohvalijo s precejšnjo razširitvijo portfelja strežniških platform, ki temeljijo na novi družini AMD EPYC 7003 procesorjev. Ti prinašajo do 39-odstotno izboljšanje performanc v primerjavi s prejšnjo generacijo, ...

<p duplicate="1">
27

<p duplicate="1">
28

<p duplicate="1">
Vprašajte nas!

<p duplicate="1">
Kontaktirajte nas, zahtevajte ponudbo ali servisni zahtevek prek kontaktnega obrazca prek kontaktnega obrazca in odgovorili vam bomo kar najhitreje!

<p duplicate="1">
Prejmite obvestila

<p duplicate="1">
Vaš e-mail:

<p duplicate="1">
v skladu z EU direktivo o varstvu osebnih podatkov (GDPR) soglašam, da želim po elektronski pošti prejemati obvestila o novostih v vaši ponudbi in druga pomembna sporočila. Več informacij...

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke, ki se naložijo na vaš računalnik. Ali se za boljše delovanje strani strinjate z njihovo uporabo?

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani

<p duplicate="1">
Pravna podlaga

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012; v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika.

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki?

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša.

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala.

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov.

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani

<p duplicate="1">
Piškotki, ki jih uporabljamo na tej strani sledijo smernicam:

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces, ...).

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika.

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani.

<p duplicate="1">
4. Oglasni ali ciljani piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstne piškotke najpogosteje uporabljajo oglaševalska in družabna omrežja (tretje strani) z namenom, da vam prikažejo bolj ciljane oglase, omejujejo ponavljanje oglasov ali merijo učinkovitost oglaševalskih akcij. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletu.

<p duplicate="1">
Nadzor piškotkov

<p duplicate="1">
Za uporabo piškotkov se odločate sami. Piškotke lahko vedno odstranite in s tem odstranite vašo prepoznavnost na spletu. Prav tako večino brskalnikov lahko nastavite tako, da piškotkov ne shranjujejo.

<p duplicate="1">
Za informacije o možnostih posameznih brskalnikov predlagamo, da si ogledate nastavitve.

</text>

<text id="8703421" word_count="268" url="http://www.tenisportal.si/juan-martin-del-potro-ubranil-naslov-v-estorilu" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Juan Martin del Potro ubranil naslov v Estorilu!

<p duplicate="1">
06.05.2012

<p duplicate="1" leave>
ESTORIL, PORTUGALSKA - Na portugalskem peščenem ATP turnirju serije 250 se je drugič zapored okitil z zmago Argentinec Juan Martin del Potro.

Gledalci so v Estorilu upravičeno prišli na svoj račun. V polfinale so se prvič v zgodovini turnirja uvrstili prvi štirje nosilci, v finale pa prva dva - za posladek pa je lovoriko odnesel prvopostavljeni Juan Martin del Potro, ki je bil tudi branilec naslova.

V nedeljskem finalu je Južnoameričan, eden redkih z lovoriko s turnirjev za Grand Slam, premagal Francoza Richarda Gasqueta s 6-4, 6-2 po 1 uri in 27 minutah igre.

Za Delpa je bil to tretji finale sezone in druga zmaga. V Marseillu je bil boljši od Llodre, v Rottredamu pa ga je ugnal Federer. 23-letnik iz Tandila ima sedaj v žepu 11. lovorik, še petkrat pa je igral finale.

Argentinec Del Potro je drugič zapored slavil v Estorilu

S šestimi asi in odlično igro na svoj servis je onemegočil Gasqueju, da bi pomislil na naslov. Francoz ni imel možnosti, da bi se dokopal do brejk priložnosti, svoj začetni udarec pa je oddal trikrat, od tega pa je bil še petkrat ogrožen. Kakovostna razlika v finalu je bila prevelika, kar se vidi tudi po osvojenih točkah (66:47).

Del Potro je dobil četrti medsebojni obračun s 25-letnim tenisačem iz Francije, ki je na lestvici ATP na 18. mestu. Le enkrat je uspelo Gasquetu premagati Argentinca, ko sta igrala prvič, leta 2007 v Indian Wellsu. Tisto leto je Richard Gasquet igral tudi finale Estorila, pa je doživel podobno usodo kot danes, le tekmec je bil Novak Djoković.

</text>

<text id="11504992" word_count="176" url="https://www.radio1.si//23924" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Radio 1 je na voljo za mobilne naprave: Mobilna stran | Android | iOS

<p duplicate="1">
Spletna stran za boljšo funkcionalnost uporablja spletne piškotke, ki ne hranijo osebnih podatkov - Več o tem. V redu

V Hitu navijajo, da bi občina drastično znižala nadomestilo za za uporabo stavbnega zemljišča za prirejanje iger na srečo

Novogoriški mestni svetniki bodo jutri pred veliko dilemo. Če želijo pomagati naši največji igalniški družbi Hitu, ki je v resnih težavah, se bodo morali odpovedati zajetnemu kupu denarja. Na dnevnem redu občinske seje je predlog znižanja nadomestila za uporabo stavbnega zemljišča za prirejanje iger na srečo in to kar za 70 odstotkov. Če vemo, da se je iz tega naslova Hit v lanskem letu, v občinsko blagajno, prispeval kar 1,7 milijona evrov, je razumljivo zakaj Hitovci na glas navijajo za sprejetje tega ukrepa. Zaposleni so, kot pravijo, svoj delež že prispevali z zadnjimi nižanji plač, sedaj pa sta na potezi država in tudi občina, saj je bil odlok z odmerjeno višino nadomestila spisan leta 2003, ko sta se v igralništvu, kot radi pravimo, cedila med in mleko.

</text>

<text id="12703498" word_count="525" url="https://www.mojprihranek.si/ogrevanje-in-hlajenje/lesna-biomasa-in-toplotna-crpalka-kombinacija-v-pravo-smer/" crawled="2021">

Lesna biomasa in toplotna črpalka – kombinacija v pravo smer!

Les je obnovljiv, domači energetski vir, ki je v Sloveniji na voljo v zadostnih količinah. Izkoriščanje lesa za toplotno oskrbo oz. ogrevanje s kotli na biomaso je danes učinkovito, zanesljivo, varčno, prijazno do okolja, predvsem pa postaja vse bolj udobno. Zaradi nenehnega razvoja, je ogrevanje s kotli na biomaso spet zelo priljubljeno.

Sodobni jekleni uplinjevalni kotli UPX na leseno biomaso

<p duplicate="1" leave>
Kotli UPX uporabljajo najbolj napredno tehnologijo nadzora zgorevanja za regulacijo primarnega in sekundarnega izgorevalnega zraka ter modulacijo glavnega ventilatorja. Takšen način upravljanja kotla z inovativnimi rešitvami druge (pirolizne) izgorevalne komore pripomore k doseganju izredno nizkih vrednosti emisij in visokemu izkoristku.

<p duplicate="1">
To besedilo je tu, da ustavi kradljive robote

<p duplicate="1">
Če ste človek in vidite to besedilo, ga ignorirajte. Če berete to vsebino drugje kot na MojPrihranek.si, prosimo obiščite našo stran.

Kotel odlikujejo velika nalagalna odprtina, posebne stranske samočistilne zaščite, avtomatsko čiščenje turbolatorjev, povsem ločena regulacija primarnega zraka, sekundarnega zraka in sesalnega ventilatorja, popolnoma hladna nakladalna vrata (Hyper Cool), enostaven dostop do vseh električnih in elektronskih delov. Napredna tehnologija je razvita s pomočjo slovenskega znanja in je patentirana. Veliki izkoristki modela UPX pa zmanjšajo onesnaževanje planeta in tako tudi višino toplogrednih plinov.

Toplotna črpalka Atlantic ALFEA

Alfea Excellia je vrhunec ponudbe toplotnih črpalk Atlantic in so namenjene tako za radiatorsko kot talno ogrevanje prostorov. Zunanje invertersko gnane, trifazne High Power enote so opremljene z edinstvenim sistemom vbrizga hladiva v kompresor. Na ta način črpalka Excellia deluje izredno učinkovito in v zelo širokem temperaturnem razponu. V notranji enoti so vgrajeni vrhunski sestavni deli (Simens, Wilo). Serijsko je vgrajena vremensko vodena regulacija, na voljo pa je številna dodatna oprema, kot so sobni termostati, brezžične in žične sobne krmilne enote ali nadzor preko web serverja. Vsi meniji so v slovenskem jeziku. Toplotna črpalka Excellia je odlična izbira tudi za kombinacijo ogrevanja z obstoječimi pečmi na olje, plin ali drva. Enostavno se jih lahko poveže vzporedno z obstoječim sistemom ogrevanja.

<p duplicate="1" leave>
Simens vremensko vodena regulacija v slovenskem jeziku

<p duplicate="1" leave>
Japonska inverter zunanja enota

<p duplicate="1" leave>
Integriran 190 l bojler in ekspanzijska posoda za ogrevalni krog. Bojler ima izredno veliko površino izmenjevalca 1.9 m2

<p duplicate="1" leave>
Koaksialni izmenjevalec z zalogovnikom 16 l (omogoča bolj zvezno delovanje inverterja in ni občutljiv za zaostale nečistoče v sistemu, v kolikor gre za zamenjavo ogrevalnega sistema)

<p duplicate="1" leave>
Širok razpon delovanja +35°C DO -25°C

<p duplicate="1" leave>
Ohranjanje moči TČ tudi pri negativnih zunanjih temperaturah, pri -7°C je moč še vedno v okvirih nazivne moči

<p duplicate="1" leave>
Zmožna ogrevati vodo do temp. 60°C tudi pri -20°C zunanje temperature samo kot TČ brez uporabe el.grelcev

Eko sklad subvencija toplotna črpalka 2014. Uvrščena na seznam Ekosklada.

<p duplicate="1" leave>
Primerna tako za radiatorsko ogrevanje kot talno ogrevanje

<p duplicate="1" leave>
Številne dodatne rešitve regulacije, oddaljenega nadzora in nadzora več ogrevalnih krogov

nižji strošek ogrevanja od 2.7- do 3-krat v primerjavi s kurilnim oljem in od 3.3 do 4-krat z UNP

Za več informacij o napravah kontaktirajte podjetje Top ogrevanje d.o.o. na e-naslov info@top-ogrevanje.si ali tel. 041 358102 in izkoristite njihovo akcijsko ponudbo. Prodaja, montaža in servis. Že od 40 eur na mesec!

O NAS

<p duplicate="1">
MojPrihranek.si - Najbolj ažurne novice s področja gradnje in obnove, učinkovite rabe energije in obnovljivih virov energije.

</text>

<text id="914784" word_count="98" url="http://motocross-mackovci.si/mx-proga" crawled="2021">

Novice

Oglasi

MX Proga

Motocross proga Mačkovci se nahaja v gozdu ob cesti Mačkovci - Otovci. Sama proga poteka po naravnem terenu s prirejenimi skoki, ovinki, ravninami in vsem ostalim za vožnjo z motocross in enduro motorji. Proga je razgibana, saj poteka z enega hriba na drugi in nazaj. Dolžina proge je okrog 1.350 m. Skoki so razlčni in so prirejeni tako, da lahko opraviš dolg skok ali pa se preko njega le zapelješ.

Nazadnje je bila proga preurejena leta 2010. V letu 2011 smo izdelali namakalni sistem za večji del proge.

Med sezono popravljamo progo z lastnim buldožerjem.

</text>

<text id="4615388" word_count="84" url="https://www.odprtakuhna.si/ponudniki/vinotoc-gorjup-belski-vrh-zavrc" crawled="2021">

Vinotoč Gorjup

Same fejst sorte

V Halozah se nad gradom Borl pne vinograd s prostranim razgledom na Ptujsko polje. Tam rastejo trsi družine Gorjup sorte laški rizling, sauvignon, šipon, beli in modri pinot ter modra frankinja. Obdelujejo jih z mladostno zagnanostjo, veseljem in ljubeznijo, na naravi prijazen način. Vina so večinoma suha, najdejo pa se tudi posebne edicije, kot so pozne trgatve, izbori, jagodni izbori ter suhi jagodni izbori.

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke za zagotavljanje boljše uporabniške izkušnje in spremljanje statistike obiska. - Podrobnosti

</text>

<text id="8915039" word_count="167" url="http://www.up-rs.si/up-rs/uprs.nsf/objave/D3DC8B9D8FB6BA7FC1257B21004A193F?OpenDocument" crawled="2021">

Predsednik republike Borut Pahor na srečanju s predstavniki sindikalnih zvez in konfederacij o ključnih razvojnih problemih in projektu "Slovenija 2030"

<p duplicate="1">
Ljubljana, 1. 3. 2013 | sporočila za javnost

Predstavniki sindikatov so predsednika republike seznanili s tistimi vprašanji, ki so po njihovem mnenju ključni za odpravo razvojnih zastojev, s katerimi se srečuje Slovenija. Poudarili so pomen socialnega partnerstva, nedelovanja pravne države, slabo insolvenčno zakonodajo, probleme odsotnosti strategij za upravljanje z državnim premoženjem, slabo delovanje bančnega sistema, reševanje problema visoke brezposelnosti in odsotnost etike v medčloveških in poslovnih odnosih. Foto: Nebojša Tejić/STA Predsednik republike je sindikate pozval k aktivnemu sodelovanju pri projektu "Slovenija 2030", kar so soglasno pozdravili in izrazili pripravljenost prispevati svoja razmišljanja k razvojni viziji Slovenije. Na sestanku so se danes dogovorili tudi o oblikah aktivnega sodelovanja med Uradom predsednika republike in sindikalnimi organizacijami v prihodnosti.

Iskalnik

<p duplicate="1">
Kontakt

<p duplicate="1">
Urad predsednika Republike Slovenije Erjavčeva 17 SI-1000 Ljubljana Slovenija telefon: 01 / 478 12 09 telefaks: 01 / 478 13 57 e-pošta: gp.uprs@predsednik.si Odnosi z javnostmi telefon: 01 / 478 13 07 e-pošta: urad.predsednika@predsednik.si

</text>

<text id="13517215" word_count="278" url="https://www.zdis.si/2012/09/porocilo-predsednika-zdis-avgust-2012" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Založništvo

<p duplicate="1" leave>
Poročilo predsednika ZDIS - avgust 2012

<p duplicate="1" leave>
04.08.2012 - Planinski dan invalidov Kope

S sekretarko ZDIS, mag. Tanjo Hočevar sva se udeležila 28. Planinskega dneva invalidov na Kopah, v organizaciji DI Slovenj Gradec. Na srečanju je bila slavnostna govornica, dr. Zdenka Čebašek - Travnik, varuhinja človekovih pravic RS. Srečanja sta se udeležila svetnik Mestne občine Slovenj Gradec, Franjo Murko in župan Občine Mislinja, Franc Šilak. Prisotni so bili tudi predstavniki DI. V kulturnem programu so sodelovale ljudske pevke "Lastovke", Trio Rogina in folklorna skupina iz Nove Gorice. V nagovoru sem poudaril, da je v samostojni Sloveniji poniknilo precejšnje število pravic in ugodnosti, s katerimi smo si invalidi lajšali tegobe, svoje telesne in čutne pomanjkljivosti, postali konkurenčni na odprtem trgu dela in tako v vsakdanjem življenju skupnosti izkoriščali svoje potenciale.

Dal sem intervju za VTV Velenje in Koroški radio.

24.08.2012 – Sestanek na Ministrstvu za finance

Z Jožetom Janežičem, predstavnikom SPESS in mag. Senko Vrbica, PIC, smo se sestali s predstavniki Ministrstva za finance: direktorico Direktorata za davke, Jožico Kastelic, Ireno Zakotnik in dr. Jani Toroš, vodjo kabineta ministra. Predstavili smo naše probleme in vidike rešitve problemov dohodnine za delovne invalide.

Dogovorili smo se, da ZDIS posreduje na MDDSZ dopis, da se organizira sestanek s predstavniki ZPIZ, MDDSZ, MF in ZDIS, da se pregleda analiza, ki jo je pripravil ZPIZ, glede nadomestila za invalidnost po novem zakonu ZPIZ-1 ter poišče rešitve v novem ZPIZ-2 oziroma v Zakonu o dohodnini za delovne invalide. Dopis bo pripravila mag. Senka Vrbica, posredovali ga bomo na ZPIZ, MDDSZ in MF ter dr. Torošu v vednost.

30.08.2012 – 40. seja UO Fiesa

Z Janezom Merzdovnikom sva se udeležila 40. seje UO Fiesa, na kateri smo obravnavali problematiko kompleksa Fiesa.

</text>

<text id="14717164" word_count="534" url="https://www.mobile.si/articles/garmin-cityxplorer-2013.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Znamka pametnih telefonov Xiaomi je po podatkih vodilnega podjetja za analitike na svetovnem tehnološkem trgu Canalys, v drugem kvartalu 2021 zasedla 2. mesto po priljubljenosti pametnih telefonov med kupci po vsem svetu. Prvič v zgodovini se je Xiaomi zavihtel tik pod vrh lestvice najboljših, s 17 % deležem in 83 % medletno rastjo ter s tem premagal tudi konkurenčni Apple.

<p duplicate="1">
Samsungov Exynos 2200 se je pred kratkim pojavil na 3DMarkovem preizkusu Wild Life in dosegel impresivnih 8134 točk. To je precej nad Snapdragonom 888, še pomembneje pa je, da je ta rezultat tudi višji od prihajajočega Snapdragona, ki naj bi se imenoval Snapdragon 895.

<p duplicate="1">
Nokia je zoper Oppo vložila številne tožbe zaradi kršitev patentov v zvezi s patenti 5G ter SEP. Ti patenti govorijo o povezljivosti, vmesniku in varnostnih funkcijah. Tožbe je Nokia vložila tako na evropskih kot azijskih trgih.

<p duplicate="1">
Mobilni kongres MWC, ki zadnja leta poteka v Barceloni, je bil lani prvi izmed večjih, ki je zaradi korona krize še pred uradnim odprtjem zaprl svoja vrata. Tudi za letošnje leto sprva ni kazalo najbolje, vseeno pa je organizatorjem, sicer v poletnem terminu, uspelo pod streho spraviti nekakšno hibridno obliko dogodka.

<p duplicate="1">
Samsung Electronics je na svetovnem kongresu MWC 2021 naznanil One UI Watch uporabniški vmesnik. Nov vmesnik je zasnovan tako, da nudi še bolj povezano uporabniško izkušnjo. Samsung je tudi potrdil, da bo One UI Watch vmesnik za Galaxy Watch na voljo na novi poenoteni platformi, ki je bila ustvarjena skupaj z družbo Google.

Kartografija Garmin cityXplorer 2013 za pešce

Garmin predstavlja posodobitev kartografije za pešce, Garmin cityXplorer 2013. Posodobitve bodo veseli predvsem obiskovalci športnih dogodkov, in sicer evropskega nogometnega prvenstva v Ukrajini in na Poljskem ter olimpijskih iger v Londonu.

S kartografijo cityXplorer so na voljo najnovejše informacije velikih mest Evrope, Amerike, Afrike, Avstralije in drugod, in sicer za lokalno nakupovanje, restavracije, hotele, zabavo, parkirišča in še veliko več. Poleg tega omogoča, da kot pešec izberete najhitrejšo in najbolj slikovito pot do svojega cilja, odvisno od vremena ali kako daleč boste hodili. Podzemna železnica, vlak, avtobus, vodni taksiji in več, so izbirne možnosti za poti do vašega cilja.

Novosti v najnovejši verziji kartografije cityXplorer 2013.10: • Posodobljeni zemljevidi mest za priljubljene svetovne destinacije v Evropi, Severni in Južni Ameriki, Južni Afriki, Avstraliji in drugod • Pokritost prevoza v Londonu je razširjena na več kot 650 avtobusnih prog • Posodobljen zemljevid Londona vključno s 55 dodatnimi znamenitostmi in športnimi destinacijami dogodkov, več kot 980 dodatnih kilometrov pešpoti in več kot 20.000 dodatnih zanimivosti • Prva izdaja kartografije cityXplorer za Kijev v Ukrajini in Poznan ter Wroclaw na Poljskem, s posebnimi priljubljenimi točkami (POI) za nogomet, vključno s prodajnimi mesti, vhodi in posebnimi parkirišči • Za združljive naprave, posodobljena in dodatna 3D orientacijska točka za priljubljene športne destinacije

Nakup kartografije cityXplorer 2013 je na voljo na prodajnih mestih Garmin. Seznam le-teh najdete na www.garmin.si. Dodajanje cityXplorer kartografije na napravo, ki ne podpira izboljšano navigacijo za pešce, bo omogočilo samo gledanje zemljevidov cityXplorer in zanimivosti, ne pa tudi vodenja. Na tako napravo lahko prenesete le eno regijo (mesto). Dodatne regije je mogoče prenesti s posameznimi microSD/SD pomnilniškimi karticami. Združljive naprave si oglejte na spletni strani Garmin: http://www.garmin.si/view_product.php?product=010-11738-01&cat_id=0.

<p duplicate="1">
Da Ne, imam nastavljeno angleščino Ne, imam nastavljen drug jezik Ne, ker moj mobilnik ne omogoča slovenščine Ne vem

</text>

<text id="27515318" word_count="765" url="https://live.finance.si/8868084/Hidria-opremila-kliniko-v-Kazahstanu?cctest&" crawled="2021">

V teh dneh se zaključuje gradnja sodobne poliklinike Sofie Medgroup, ki bo v kazahstanskem mestu Aktau. V sodelovanju z glavnim izvajalcem je Hidria iz Idrije za ta objekt dobavila celoten sistem za

<p duplicate="1">
Po vnosu imena ali e-naslova boste po elektronski pošti prejeli povezavo za prijavo in nastavitev gesla.

<p duplicate="1">
Želim prejemati Poslovno jutro - pregled ključnih tem in podatkov poslovnega dne, ki ga pripravlja uredništvo Financ.

<p duplicate="1" leave>
Dokler temeljni okviri megaprojekta ODU ne bodo postavljeni bistveno trdneje, se nam lahko samo sanja, koliko bilijonov kapitala vsako leto vržemo proč – nekateri iz naivnosti, drugi pa z agendo.

<p duplicate="1" leave>
Bolj sem mirna, če sem na tekočem in preletim e-sporočila, kot da mi ves dan misel v podzavesti uhaja k vprašanju, kaj, če je kaj narobe.

<p duplicate="1" leave>
Katere finančne storitve podjetja na kriptotrgu ponujajo danes, kaj so glavne priložnosti in tveganja in kdo so glavni ponudniki?

<p duplicate="1" leave>
Vsak menedžer in vodja ima osebno, ponavljam, osebno odgovornost, da se pouči o digitalizaciji in trajnosti ter ju tudi razume, najtopleje priporoča "oče" multimilijardne blagovne znamke Coke Zero.

<p duplicate="1" leave>
Za hitrejši prehod proti trajnostni mobilnosti je pomembno, da uporabimo tudi mehke prijeme, kot je "nudging".

<p duplicate="1" leave>
Slovenija se oglašuje kot zelena, a je na črni strani zelene zavese. Za spremembo pa bo potrebno kaj več kot glasovanje proti vladi.

<p duplicate="1">
Nove Finance, ki bodo v tiskani obliki izšle jutri, so že na voljo v naših aplikacijah:- namizni računalniki,- iOS (App Store),- Android (trgovina Google Play).Za dostop morate biti prijavljeni z

<p duplicate="1" leave>
Italijani se z omejeno serijo ultimae poslavljajo od aventadorja, ki je znamko desetletje vodil skozi obdobje romantike, razvrata, absurdov in ekshibicionizma.

<p duplicate="1" leave>
1. Katere banke najbolje plačujejo svoje zaposlene2. Mariborčani zagnali proizvodnjo tablet, kmalu tudi za Indijce3. Ali lahko z novim bonom najamete avtodom in greste v tujino? Da. Kaj se še da

<p duplicate="1" leave>
Promocija, ki je temeljila na presežnikih, se je strateško premaknila k varnosti in udobju, kot bi se človek počutil v domačem zavetju.

<p duplicate="1" leave>
Slovenska obala ni prav dolga (46 kilometrov) in v nekaj dneh jo lahko podrobneje spoznate tudi s kolesom, čeprav so ceste marsikje odmaknjene od morja iz različnih razlogov. Vsekakor je dobro vzeti za izhodišče eno izmed obalnih mest ali vasi v zaledju in se na izlete odpraviti po etapah. In cilj naj ne bo samo prevožena razdalja, temveč spoznavanje zanimivih kotičkov, ki se ponujajo ob poti.

<p duplicate="1" leave>
Po današnji seji slovenske vlade so z Ukom sporočili: "Vlada je razveljavila sklep v zvezi z določitvijo razdalj za namen povračil stroškov prevoza na delo in z dela, s katerim je bila za

<p duplicate="1" leave>
Z vladnega urada za komuniciranje (Ukom) so sporočili, da je vlada z odlokom, ki začne veljati 23. julija 2021 in velja do vključno 1. avgusta 2021, pri izjemah za vstop v državo brez napotitve v

<p duplicate="1" leave>
Vlada je z mesta neizvršnega direktorja upravnega odbora Družbe za upravljanje terjatev bank (DUTB) odpoklicala Franca Doverja in Marka Tišmo ter za nova neizvršna direktorja imenovala Francija

<p duplicate="1" leave>
Tik pred začetkom poletnih olimpijskih iger v Tokiu so pri Statisti tvitnili seznam, koliko je stala organizacija olimipijskih iger od leta 1992, preračunano v ameriške dolarje.Stroški tokratnih

<p duplicate="1" leave>
Objavljeno je javno naročilo za izdelavo elektronskih osebnih izkaznic z biometričnimi podatki v obdobju desetih let. Ocenjena skupna vrednost naročila je 48,89 milijona evrov brez DDV. Rok za

<p duplicate="1" leave>
Gorenje IPC bo ukinilo dejavnost izdelave kabelskih setov, 330 zaposlenim za nedoločen čas so ponudili prezaposlitev, je poročal Radio Slovenija. Sindikalist Žan Zeba je povedal, da so tem

<p duplicate="1" leave>
Od ponedeljka bo pogoj PCT (prebolevniki, cepljeni, testirani) veljal za udeležbo na dogodkih in shodih, je določila vlada. Organizatorji dogodkov oziroma shodov bodo dolžni preverjati

<p duplicate="1" leave>
Hkrati, ko je Anglija 19. julija dobila dan osvoboditve od korone, ko so nehali veljati tako rekoč vsi omejitveni ukrepi, je vlada sporočila, da bo od septembra, ko se bodo vsi lahko cepili, na

<p duplicate="1">
Pred pisanjem je smiselno prebrati pravila foruma. Uredništvo Finance.si bo po svoji presoji sporna sporočila izbrisalo in po potrebi posameznim avtorjem odvzelo možnost pisanja.

<p duplicate="1">
Opozorilo: po Kazenskem zakoniku KZ-1 je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti ter za grožnjo, da bo napadel življenje ali telo druge osebe. Finance bodo pomagale pri ugotavljanju identitete avtorjev sporočil, če bodo k temu pozvane s strani pristojnih organov.

<p duplicate="1">
Finance Live je za registrirane uporabnike brezplačen. Prijavite ali registrirate se lahko spodaj.

<p duplicate="1">
Po vnosu imena ali e-naslova boste po elektronski pošti prejeli povezavo za prijavo in nastavitev gesla.

<p duplicate="1">
Želim prejemati Poslovno jutro - pregled ključnih tem in podatkov poslovnega dne, ki ga pripravlja uredništvo Financ.

<p duplicate="1">
Pomoč pri registraciji in prijavi: admin@finance.si

<p duplicate="1">
Zbranih podatkov ne posredujemo tretjim osebam. Zasebnost...

<p duplicate="1">
Spletno mesto za celovit prikaz vsebin in oglasov poleg lastnih piškotkov uporablja tudi piškotke z zunanjih strežnikov. Ali sprejemate zunanje piškotke?

</text>

<text id="33417775" word_count="724" url="https://www.radio1.si/tag/utrujenost" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Radio 1 je na voljo za mobilne naprave: Mobilna stran | Android | iOS

<p duplicate="1">
Spletna stran za boljšo funkcionalnost uporablja spletne piškotke, ki ne hranijo osebnih podatkov - Več o tem. V redu

<p duplicate="1" leave>
17-mesečna deklica ji ni pustila spati več mesecev

<p duplicate="1" leave>
Cherrell Misleh je mamica dveh otrok in tega ne bi zamenjala za nič na svetu. A tako kot je materinstvo lepo, zna biti na trenutke tudi precej utrujajoče.Ko je meseca decembra 2019 rodila drugo...

<p duplicate="1" leave>
Shujšal 13 kilogramov in dobil vnetje trebušne slinavke

<p duplicate="1" leave>
Igralec in režisernovega filma z naslovomThe Midnight Sky, George Clooney,je za novo filmsko vlogo izgubil 13 kilogramov in zaradi ostalih težkih pogojev na snemanju pristal v bolni&...

<p duplicate="1" leave>
Dečka med igro zunaj ustrelili v glavo, a tega sploh ni vedel

<p duplicate="1" leave>
Palestinski zdravniki so ostali v šoku, ko so ugotovili, kaj je vzrok, da je 9-letni deček nenehno zaspan.Starša sta namreč več dni zapored opazovala sina, ki je nenehno zehal in b...

Ponoči se je posnela in jim pokazala, zakaj je videti ''bolno!''

Na posnetku je Melanie Darnell, mama treh otrok, ki jo vsake toliko prijatelji ali znanci vprašajo, če je kaj bolna, saj je videti precej slabo. Vedno znova jim odvrne, da je le utrujena in da...

<p duplicate="1" leave>
Delo medicinskih sester je premalokrat opaženo in cenjeno, meni Laura

<p duplicate="1" leave>
Laura Mclntyre je objavila čustveno fotografijo svoje sestre Caty Nixon, medicinske sestre, ki je po težki nočni izmeni prišla k njej vidno utrujena in se je od vsega stresa na delovnem mestu d...

<p duplicate="1" leave>
S službe se je vrnil utrujen in ji očital, da ne počne drugega, kot se igra z otroki. Dala mu je lekcijo!

<p duplicate="1" leave>
To je pismo očeta, ki ga je partnerka pustila samega z otroki dva dni, da bi izkusil, kaj pomeni biti mama. Vsakič, ko se je vrnil utrujen s službe, se je enostavno ulegel na kavč in gledal tekmo. Dov...

<p duplicate="1" leave>
Utrujena mama zaspala kar na tleh otroške sobe in ganila očeta

<p duplicate="1" leave>
Peter Bristow, oče treh otrok iz Nove Zelandije je na svojem Facebook profilu objavil fotografijo žene, ki leži na tlehotroške sobe. S fotografijo je želel vsem pokazati, da zna biti mate...

<p duplicate="1" leave>
Čimprej je želel v posteljo, a nekaj mu je to preprečevalo

<p duplicate="1" leave>
Michael s Floride je kar deset ur opravljal nočno delo in komaj je čakal, da pride domov in zaspi. Zato je kar odšel proti svoji hiši, tam pa ga je čakalo nekaj ne tako prijetneg...

Denis, Anja in Miha so prikimali skoraj vsem točkam :)

Ekipa Denis Avdić Showa je preverila, če je čas za razmišljanje o odpovedi, saj jezasledila članek, ki pravi, da je čas za odpoved takrat, ko ti telo sporoča teh 7 znakov. Malce v &scaron...

''Mislila sem, da le rada spim ... resnica me je šokirala''

22-letna študentka Charlotte Carney iz Northwicha je pred petimi leti začela opažati, da je strašansko utrujena in ne zmore opravljati vsakodnevnih obveznosti, kot so učenje, druženje s...

Telo nas lahko že nekaj tednov prej opozori, da nam grozi nevarnost!

Več kot 50 %ljudi pravi, da so pred srčnim napadom že imelineobičanje znake, da se z njihovim telesom nekaj dogaja.Bodi pozoren na 6 znakov, ki se lahko pojavijo mesec dni pred srčni...

<p duplicate="1" leave>
Nekaj tednov nazaj so na JFK letališču v New Yorku ujeli igralca Daniela Craiga, ki se nam je najbolj vtisnil v spomin po svoji vlogi neustrašnega in šarmantnega Jamesa Bonda. A i...

<p duplicate="1" leave>
Zgodilo se je lani, ko je 16-letnaSara Manitoski iz Velike Britanije s šolo odšla na več dnevni izlet na Isladnijo in pri večerji sošolcem potožila, da jo boli trebuh ter se...

<p duplicate="1" leave>
Že samo z dvema kozarcema napitka Vitergin boš zadostil/a dnevni potrebi po devetih ključnih vitaminih

<p duplicate="1" leave>
Vitamini poskrbijo, da naše telo deluje normalno. Pomanjkanje vitaminov občutimo med drugim tudi kot utrujenost. V vročih dneh, ko nam bolj prija pijača kot jedača, lahko dnevno dozo vitaminov...

<p duplicate="1" leave>
Kako nasmejati človeka, ki je resen? Z dobro šalo? Ali s tehniko, ki so se jo spomnili na Kitajskem. To je tehnika umetnega nasmeha, ki jo prakticirajov mestu Handan,večinoma na usl...

Verjetno si upal, da boš v tem članku prebral nasvete in trike, kako se na hitro zbuditi, a žal ti ne moremo pomagati. Zato si preberi teh 13 ''trikov,'' ki smo jih našli na različnih sp...

<p duplicate="1" leave>
Skorobogatova Yuliya je mlada mamica iz Rusije in je vsem želela pokazati kako izgleda dan, ko imaš opravka z malim šefom - otrokom. Ker je nenehno poslušala, da sedaj, ko je na...

</text>

<text id="4520734" word_count="551" url="https://deloindom.delo.si/gradnja-in-obnova/novogradnje/finski-program-pospesevanja-lesene-gradnje-ze-kaze-rezultate" crawled="2021">

Povpraševanje po leseni gradnji je na splošno večinoma še precej skromno, zato je smiselno, da jo države z različnimi ukrepi spodbujajo.

Finski program pospeševanja lesene gradnje že kaže rezultate

<p duplicate="1">
Povpraševanje po leseni gradnji je na splošno večinoma še precej skromno, zato je smiselno, da jo države z različnimi ukrepi spodbujajo.

Pri gradnji je v zadnjih letih spet bolj priljubljena uporaba lesa, ki jo nekatere države spodbujajo s posebnimi ukrepi. Tako je tudi na Finskem, kjer izvajajo sedemletni program pospeševanja lesene gradnje, ki že kaže rezultate. Kot je ocenil skrbnik programa Petri Heino, so med ključnimi ukrepi spremembe zakonodaje in finančne spodbude.

Povpraševanje po leseni gradnji je na splošno večinoma še precej skromno, zato je smiselno, da jo države z različnimi ukrepi spodbujajo, je ocenil Petri Heino s finskega ministrstva za okolje. "Vlade lahko med drugim poskrbijo za spremembe zakonodaje, finančne spodbude in širjenje primerov dobrih praks za spodbujanje trajnostne gradnje," je dejal.

Na Finskem so napredek po njegovih besedah uspeli doseči prav z združevanjem teh treh ukrepov. "V promocijske aktivnosti smo uspeli vključiti širok krog deležnikov," je povedal ter ob tem spomnil na velikost in posredne pozitivne učinke gradbenega sektorja.

Fincem so subvencije za gradnjo lesenih hiš na voljo že nekaj let, od začetka letošnjega leta pa jih je vlada še zvišala. Njihova višina je sicer odvisna od posamezne regije; na območju prestolnice Helsinki subvencija denimo znaša 15.000 evrov.

Spodbujanju lesene gradnje je na Finskem namenjen poseben program, ki ga pod okriljem ministrstva za okolje izvajajo v obdobju 2016-2022. Z njim želijo med drugim spodbujati rast mednarodno konkurenčne industrije lesene gradnje tako z vidika znanja kot domače proizvodnje in podpreti trajnostno rabo gozdnih virov.

Med cilji programa so desetodstotna letna rast gradnje lesenih stanovanjskih stavb ter povečanje možnosti nalaganja ogljika v lesenih izdelkih, deleža lesa v javnih zgradbah in izvoza lesenih izdelkov. "Vmesni pregled rezultatov, izveden leta 2018, je pokazal, da so aktivnosti pozitivno vplivale na večino ciljnih področij," je poudaril Heino.

Raba lesa pri gradnji je po njegovih besedah na Finskem sicer samoumevna, saj imajo obsežne gozdove, ki prinašajo večji letni prirast kot kadar koli prej. Trenutno je pri približno 110 milijonih kubičnih metrov, od česar ga posekajo med 65 in 70 odstotkov.

Pomena lesa se zavedajo tudi mladi Finci. Nedavna študija je po Heinovih besedah pokazala, da 69 odstotkov deklet med 14. in 23. letom starosti podpira idejo povečanja rabe lesa.

Za dodatno promocijo lesa kot obnovljivega vira in priložnosti za krepitev dodane vrednosti izdelkov si prizadeva tudi Slovenija. Država želi med drugim doseči 30-odstotni delež lesa v javnih stavbah in povečati domačo predelavo hlodovine na tri milijone kubičnih metrov letno.

Kot je ocenil Heino, so izhodišča spodbudna, v prihodnje pa bo smiselno te vsebine dodatno nasloviti s spremembami zakonodaje, izobraževalnih vsebin in različnih politik.

Priložnosti se ponujajo tudi pri sodelovanju med državama. "Na ministrski ravni sodelovanje neuradno že poteka, sodelujemo tudi na raziskovalnem področju, kjer so možnosti za nadgradnjo," je še dejal.

<p duplicate="1">
Lost your password? Please enter your email address. You will receive a link to create a new password.

<p duplicate="1">
Zakaj imamo v uredništvu Dela in dom radi piškotke?

<p duplicate="1">
S potrditvijo piškotkov nam omogočate uporabo analitičnih orodij, s katerimi izvemo, kaj radi berete in česa ne. Želimo ustvarjati kakovostne vsebine, ki jih boste z veseljem prebirali, zato vas prosimo, da potrdite piškotke na spletnih mestih Dela d.o.o.

</text>

<text id="6622031" word_count="1924" url="https://www.s-sers.mb.edus.si/gradiva/w3/omrezja/90_besednjak/p.html" crawled="2021">

Besednjak – P

packet (paket)

Največja enota, ki jo lahko prenesemo po omrežju naenkrat. Sporočila, ustvarjena z aplikacijo, so razdeljena na več delov in stisnjena v različne pakete za prenos po omrežju. Vsak paket je poslan posebej in lahko uporabi različen dostop do cilja. Ko vsi paketi dospejo do cilja, naslovni računalnik spet združi vse pakete v originalno sporočilo. To je osnovna funkcija paketnega načina izmenjave v omrežju.

packet filtering (paketno filtriranje)

Tehnika požarnega zidu, ki preprečuje nekaterim paketom dostop do omrežja. Paketni filtri so lahko ustvarjeni glede na naslove strojne opreme, naslove IP, številk vrat (angl. port) ali drugih kriterijev. Na primer, usmernik lahko nastavimo tako, da dovoli dostop do omrežja internet samo nekaterim računalnikom ali pa svojim računalnikom zavrne dostop do nekaterih omrežnih strežnikov. Čeprav je ta funkcija uporabljena ponavadi samo za zaščito pred vdorom drugih računalnikov v svoje omrežje, se lahko uporabi tudi za omejitev nekaterih LAN na svojem zasebnem medomrežju.

packet switching (preklapljanje paketov)

To je proces, v katerm se sporočila razbijejo v pakete in se pošljejo preko usmerjevalnika za lažji prenos preko razprostranega omrežja. Ti kosi (imenovani paketi) lahko zavzamejo različne poti do naslovnika in so lahko poslani po drugačnem vrstnem redu, kot so bili ustvarjeni, vendar je naslovnik zmožen sestaviti te pakete tako, kot so bili poslani. Paketno preklapljanje omogoča, da si lahko računalniki delijo omrežje med seboj. Če bi računalniki pošiljali sporočila naenkrat, bi lahko za dolgo časa blokirali pristop do omrežja drugim računalnikom.

passive detection (pasivno zaznavanje)

Zapisovanje zabeleženih dogajanj v omrežju, ki se shranijo v datoteko, da lahko administrator potem pogleda.

passive hub (pasivna zvezdišča)

Spojnik enostavno naredi fizično in električno povezavo med vsemi povezanimi postajami. Običajno taki spojniki niso pod napetostjo. Signaslov ne obnavljajo. Danes jih praktično ni več v uporabi.

password history (zgodovina gesel)

Seznam gesel, ki so bila uporabljena.

patch (popravek)

Programska oprema, ki popravi napako na že izdelanem programu ali operacijskem sistemu.

Kabel, ki povezuje računalnik ali zvezdišče/stikalo z vtičnico/razdelinim panelom.

patch panel (priključni kabel)

Mesto, kjer se priključijo instalacijski kabli.

PC Card

Vhodno–izhodna naprava, ki je narejena za prenosne računalnike in ki omogoča proizvajalcem, da ustvarijo omrežne kartice, modeme in druge naprave v velikosti približno kreditne kartice.

peer–to–peer network (omrežje vsak z vsakim)

Omrežni sistem, pri katerem je vsak računalnik lahko strežnik ali odjemalec. Vsak računalnik tudi obdrži svoje varnostne nastavitve, ki mu omogočajo, da nadzoruje dostop do svojih sredstev. Omrežje vsak z vsakim je uporabno v manjših omrežjih, ker ni potrebna nobena administracija in uporabniki lahko obdržijo svoje varnostne nastavitve. V večjih omrežjih vsak z vsakim, omrežje ni dovolj učinkovito, ker uporabniki potrebujejo svoj uporabniški račun za vsak računalnik in ker so dostopne zmožnosti manj fleksibilne in robustne od tistih, ki jih uporablja omrežje s strežnikom.

<p duplicate="1" leave>
peer–to–peer network (omrežje vsak z vsakim)

Je tudi izraz za storitev izmenjavo datotek v internetu.

phisical layer (Fizični sloj)

Najnižji sloj Open Systems Interconnection (OSI) referenčnega modela, ki definira tip omrežja samega, kako naj bo nameščen in katere tipe signalov naj prenaša. V primeru LAN je fizični sloj zelo povezana s podatkovnim slojem, ki je tik nad njo, ker podatkovni sloj vsebuje podobne specifikacije fizičnega sloja.

ping

Ukaz TCP/IP v ukaznem pozivniku, ki se uporablja za testiranje računalnika, če je zmožen komunicirati z drugimi v omrežju. Ping ustvari paket ICMP in ga pošlje do računalnika navedenega v ukazu. Naslovnik ga pošlje nazaj kot odgovor ICMP. Če zahtevi poteče čas, gostitelj ni dosegljiv. Sistem, ki uporablja ping, potem pokaže čas med poslanim sporočilom in prejetim odgovorom. Navidezno vsak uporabnik protokola TCP/IP vsebuje verzijo pinga.

Plain Old Telephone Service (POTS, dobro staro telefonsko omrežje)

Pogosta fraza, ki se nanaša na PSTN (Public Switched Telephone Network), standardno telefonsko omrežje z bakrenim kablom, uporabljeno za analogno komuniciranje po vsem svetu.

point–to–Point (iz točke v točko)

Omrežna komunikacija, pri kateri imata dve napravi ekskluzivni dostop do omrežja medija. Na primer, tiskalnik ki je povezan samo na eno delovno postajo bo uporabljalza povezavo iz točke v točko.

Point–to–Point Protocol (PPP)

Protokol na sloju podatkovne povezave, ki uporablja klicno linijo od uporabnika do terminalskega strežnika ponudnika internetnih storitev. V nasprotju z njenim predhodnikom Serijskim Linijskim internetnim Protokolom (SLIP), PPP vsebuje podporo za več protokolom omrežnega sloja, protokolov za opazovanje kvalitete povezave in protokolov za dokaz pristnosti, odkrivanje napak, varnost, dinamično naslavljanje IP. PPP se uporablja za povezavo med samo dvema računalnikoma in zato ne potrebuje toliko možnosti kot pa protokoli lokalnih omrežij, kot so polja za naslov za vsak paket in mehanizem za dostop do medija (media access control, MAC).

Point–to–Point Tunneling Protocol (PPTP, protokol za tuneliranje iz točke v točko)

Protokol na sloju podatkovne povezave za oddaljeno povezavo računalnika s tunelom skozi internet. Protokol omogoča, da ustvarimo varno virtualno privatno omrežje (VPN), ki omogoča uporabniku dostop na strežnik skupnega omrežja preko varne neposredne povezave preko interneta. Celoten okvir sloja podatkovne povezave, ki ga ustvari aplikacija, je enkapsuliran v IP datagram. Ta postopek krši pravila Open Systems Interconnection (OSI) referenčnega modela, toda zagotavlja, da je celoten PPP okvir kriptiran v IP datagramu.

port (vrata)

Kodna številka, ki identificira proces, ki poteka na računalniku s protokolnim skladom TCP/IP. Protokoli transportnega sloja, kot so Transmission Control Protocol (TCP) in User Datagram Protocol (UDP), specificirajo število vrat vira in število vrat naslovnika v glavi vsakega sporočila, ki ga ustvarijo. Kombinacija naslova IP in številke vrat identificirajo določeno aplikacijo na določenem računalniku ali v omrežju. Številke vrat do 1024 so imenovane kot dobro poznane številke vrat, ki jih dodeljuje Internet Assigned Numbers Authority (IANA), avtoriteta internetnega določanja številk navadnim aplikacijam. TCP številka vrat je na primer dobro poznana številka vrat za omrežne strežnike. Številke, večje od 1024, so kratkotrajne številke vrat, saj jih izberejo odjemalci po naključnem vrstnem redu za vsako transakcijo, ki jo opravijo s strežnikom.

<p duplicate="1" leave>
port (vrata)

Vrata so vtičnica na računalniku ali drugo omrežno napravo za priklop kablov do drugih naprav.

Post Office Protocol version 3 (POP3)

Protokol aplikacijskega sloja, ki se uporablja za prenašanje elektronske pošte iz SMTP strežnika v omrežni odjemalec. Za promet med strežniki in za odhodno pošto pri odjemalcu se uporablja Simple Mail Transport Protocol (SMTP).

presentation layer (predstavitveni sloj)

To je šesti sloj (drugi od vrha) Open Systems Interconnection (OSI) modela. Odgovoren je za predstavitev podatkov, stiskanje podatkov, šifriranje podatkov in preusmeritev datotečnih grafičnih ukazov (npr. premikanje miške) v ukaze in pretvorbo kodnih tabel. Računalnik prevede podatke, ki so jih ustvarile njegove aplikacije iz njegove sintakse v navadno sintakso, primerno za pošiljanje preko omrežja. Ko podatki prisejo na določen naslov, predstavitveni sloj prevede to navadno sintakso v sintakso, ki jo uporablja tisti računalnik.

promiscuous mode (skupni način)

Operacijski način možen le v nekaterih omrežnih vmesnikih, ki povzročijo, da vmesnik prebere in procesira vse pakete poslane, po lokalnem omrežju, ne le pakete naslovljene nanj. Skupni način uporabljajo analizatorji protokola za poznejšo analiziranje splošnih vzorcev omrežnega prometa.

protocol (protokol)

Določa neka vnaprej določena pravila, ki ukazujejo, kako nek računalnik ali naprava komunicira in izmenjuje podatke v omrežju. Protokol je pravzaprav jezik, ki ga računalnik uporablja za komuniciranje. Drugi računalnik, s katerim je povezan prvi, mora uporabljati enak jezik, da lahko komunicirata. Računalniki uporabljajo veliko različnih protokolov za komuniciranje, kar je dalo referenčnemu modelu OSI, ki določa sloje, na katerih različni protokoli delujejo, višjo vrednost.

protocol suite, protocol stack (protokolni sklad)

Množica protokolov, ki sodelujejo med seboj se uporabljajo za komunikacijo z drugimi računalniki z istim protokolnim skladom. Četudi vsak protokolni sklad temelji na referenčnemu modelu ISO/OSI, ni nujno, da bo imel določen protokolni sklad vse sloje modela OSI. Na računalniku, povezanem v lokalno omrežje, je na primer protokolni sklad sestavljen iz aplikacijskih protokolov, protokolov sloja podatkovne povezave ter specifikacije fizičnega sloja.

Signalna shema, ki je uporabljena v 1000BaseT gigabit različici etherneta. PAM–5 je eden izmed elementov, ki omogočajo 1000BaseT uporabo standardnega neoklopljenega sukanega paričnega kabla (UTP) kabla 5. kategorije.

peripheral (periferija)

Vsaka naprava, ki se lahko priključi na računalnik, da razpiri njegove zmožnosti.

permanent virtual circuit (PVC) (permanentni virtualni kanal)

Navidezna pot skozi paketno omrežje, ki jo na zahtevo stranke za daljši čas vzpostavlja osebje vzdrževalca omrežja.

physical mesh topology

Omrežna kongfiguracija, kjer ima vsaka naprava mnogo povezav. Te mnogovrstne povezave zagotavljajo redundantne povezave.

physical port (fizična vrata)

Dostop za omrežno napravo, ki omogoča, da se priključi kabel določene vrste. Priključek omogoča napravi povezavo z drugo napravo preko kabla.

Omrežna topologija, ki tvori obliko obroča. Podatki potujejo po obroču v eno smer in vsaka naprava na obroču deluje kot obnavljalnik, ki vzdržuje signal, ko le–ta potuje. Vsaka naprava vključuje sprejemnik za prihajajoči signal in oddajnik za pošiljanje podatkov na naslednjo napravo v obroču. Omrežje je odvisno od zmožnosti signala, ki potuje po obroču.

physical star topology (fizična topologija zvezde)

Opisuje omrežje, v katerem je speljan kabel od vsake entitete omrežja do centralne naprave, ki se imenuje zvezdišče. Zvezdišče omogoča vsem napravam komunikacijo, če so nanj neposredno povezane.

physical topology (fizična topologija)

Fizična topologija omrežja je lahko vodilo, zvezda, obroč ali polna topologija.

ping of Death (Ping smrti)

ICMP pošlje poplavo velikih paketov oddaljenemu gostitelju. Takrat se ponavadi gostitelj ponovno zažene ali pa se obesi.

plenum–rated coating

Prevleka koaksialnega kabla, ki ne proizvaja strupenega plina, ko gori.

power blackout (opolna izguba napajanja, moči)

Popolna izguba moči, ki lahko traja od nekaj sekund pa vse tja do nekaj ur.

Stanje, ko pade moč pod mejo normale za nekaj sekund in se vrne v normalno stanje

Pretty Good Privacy (PGP)

Programska oprema za izvedbo šifriranja RSA.

print server (tiskalniški strežnik)

Centralna naprava, ki nadzoruje in upravlja omrežne tiskalnike. Tiskalniški strežnik je lahko strojni programski ali kombinacija obojega. Nekateri tiskalniški strežniki so že vgrajeni v omrežni tiskalniški omrežni vmesnik.

print services (tiskalniške storitve)

Omrežne storitve nadzorujejo in upravljajo tiskanje v omrežju, dopuščajo več dostopni in simultani dostop do tiskalnika.

Private Branch Exchange (PBX)

Privatno telefonsko omrežje uporabljeno v podjetju, ki si deli število zunanjih linij med seboj.

private key (zasebni ključ)

Tehnologija, pri kateri imata pošiljatelj in sprejemnik ima isti ključ. Ta ključ se uporablja za kriptiranje in dekriptiranje sporočil.

private network (zasebno omrežje)

Del omrežja ki leži za požarnim zidom in ni viden v internetu.

protocol analyzer (analizator protokolov)

Programsko in strojno orodje za iskanje in odstranjevanje napake se uporablja za dekodiranje protokolnih sporočil in poskuša določiti izvor omrežne napake.

proxy server (posredniški strežnik)

S tehniko požarnega zida omogočimo, preko odjemalca TCP/IP, dostop do internetnih virov brez nastankov občutnih motenj z drugih strani omrežj. Posredovalni strežnik je aplikacija, ki se zažene na računalniku z notranjim naslovom IP, ko odjemalec uporablja zunanji naslov IP (to je tisti, ki mu ga internetni ponudnik poda), da so potem notranji naslovi IP nevidni za internet. Odjemalska aplikacija se konfigurira s pošiljanjem zahtev internetnih storitev znotraj posredniškega strežnika in posredniški strežnik pošilja te zahteve primernemu internetnemu strežniku z uporabo svojih zunanjih naslovov IP. Ko dobi odgovor internetnega strežnika, ga pošlje nazaj k svojemu odjemalcu. Posredovalniški strežnik je namenjen samo določenim aplikacijam in odjemalec mora biti nastavljen z naslovi tega strežnika. Tudi administrator ga lahko konfigurira.

public (javno)

Lahko uporablja kdorkoli, seveda pod določenimi pogoji.

public key (javni ključ)

Tehnologija, ki uporablja dva ključa za pospešeno komunikacijo, javni ključ in privatni ključ. Javni ključ se uporablja za dešifriranje sporočil za prejemnika.

public network (javno omrežje)

Del omrežja na zunanji strani požarnega zida, ki je namenjen javnosti.

Public Switched Telephone Network (PSTN, javno telefonsko omrežje)

V ZDA izraz za javno telefonsko omrežje. Če pa bi uporabili domač izraz, je to analogna telefonska linija. Poznan tudi pod pojmom Plain Old Telephone Service (POTS).

<p duplicate="1">
Izvedbo projekta je omogočilo sofinanciranje Evropskega socialnega sklada Evropske unije in Ministrstva za šolstvo in šport.

</text>

<text id="12222944" word_count="1766" url="https://www.potnik.si/japonska-kyoto-in-gejse-potnik-si/" crawled="2021">

Japonska – Kyoto in gejše

Angleška pisateljica, raziskovalka, fotografinja in naravoslovka Isabella Bird je nekoč zapisala, da Japonska nudi toliko novosti, kot potovanje na kak drug planet. Ob besedi Japonska dobimo številne asociacije, od impozantnih svetišč, ki jih obdajajo pravljični gozdovi, do zasnežene gore Fuji, sramežljivih in okretnih gejš, nebotičnikov, osvetljenih z neonsko svetlobo, točnih in hitrih vlakov ... Japonska predstavlja edinstveno sintezo tradicionalnega in modernega, kjer se srečujejo stari bogovi, običaji, spretnosti in umetnosti z vrhunsko sodobno tehnologijo, futuristično modo in najnovejšim slogom in dizajnom. Japonska je dežela, ki je paša za vse čute. Japonska je bila še v drugi polovici 19. stoletja fevdalna, konec tistega stoletja pa se je začela bliskovita industrializacija. Po drugi svetovni vojni pa se je Japonska razvila v pravega gospodarskega velikana.

Kjoto

Nekdanja cesarska prestolnica se ponaša s številnimi templji, palačami, svetišči in vrtovi. Kjoto slovi tudi po visoko razvitih tradicionalnih umetnostih in festivalih. Od leta 794 do leta 1868 je bil Kjoto cesarska prestolnica Japonske, dokler je ni Meji prestavil v Tokio. Kljub temu ohranja Kjoto primat kulturne prefinjenosti Japonske. Nekako se Kjoto dopolnjuje z Naro, kjer so bili postavljeni temelji tradicionalne japonske kulture, ki je dosegla svoj vrhunec v Kjotu. Kjoto ima ogromno znamenitosti, zato se bom osredotočil samo na najpomembnejše.

Kiyomizudera

Tempelj čiste vode – Kiyomizudera – spada med najpomembnejše templje Japonske in je tudi na UNESCO-vem seznamu kulturne dediščine. Ustanovljen je bil že leta 778 na mestu slapa Otowa, ki se nahaja v vzhodnem Kjotu. Glavni tempelj, kot ga vidimo danes, je dal zgraditi leta 1633 šogun Tokugawa Iemitsu, ki je med drugim tudi izgnal iz Japonske vse Evropejce in kristjane ter zaprl meje Japonske, kar je trajalo potem še več kot 200 let. Tempelj je zgrajen brez enega samega žeblja. Tempelj Kiyomizudera je najbolj znan po svojem 13 metrov visokem lesenem odru, ki nudi obiskovalcem lep razgled na številne češnje in javorje kot tudi mesto Kjoto v daljavi. Pod templjem je slap Otowa, ki je razdeljen v tri manjše slapove. Voda iz vsakega slapa ima svoje pozitivne učinke na zdravje in dobro počutje. Vodo lahko pijete iz skodelice, ki se nahaja na dolgem lesenem drogu. Voda prvega toka slapa je koristna za dolgo življenje, drugega za uspeh v šoli in življenju in tretja za srečo in ljubezen v življenju. Ampak nikar ne bodite objestni, pijete lahko samo vodo enega "slapa".

Za glavno dvorano templja Kiyomizu Dera stoji svetišče Jishu, ki je posvečeno božanstvu ljubezni in ženitnega posredovanja. Pred templjem sta dva kamna, ki sta oddaljena 18 metrov. Če z zaprtimi očmi najdete pot od enega do drugega, boste imeli srečo pri iskanju ljubezni, če pa vas mora kdo voditi od enega do drugega kamna, boste morda potrebovali tudi kakega posrednika pri iskanju življenjskega sopotnika ali sopotnice.

Četrt Higashiyama je ena najbolje ohranjenih starih predelov mesta, ki se nahaja med templjem Kiyomizu in svetiščem Yasaka. Ob sprehodu po ozkih ulicah med lesenimi stavbami in tradicionalnimi trgovinami z lahkoto začutimo pridih stare prestolnice. Številne majhne trgovine in restavracije že stoletja skrbijo za domačine, turiste in romarje. Na sprehodu po tej četrti smo ujeli tudi gejšo, ki je šla po svojih opravkih in z veseljem nam je pozirala.

1 od 3

Izjemen je tudi tempelj Kodaiji, ki je bil ustanovljen leta 1606 v spomin na Toyotomi Hideyoshija, ene največjih zgodovinskih osebnosti Japonske, ki ga je dala postaviti njegova žena Nene.

Toyotomi Hideyoshi je bil bojevnik, politik, samuraj, general in daimyo – veleposestnik, podrejen samo šogunu in je dal križati znamenitih 26 kristjanov, znanih kot japonskih mučencev. Tempelj Kodaiji pripada sekti Rinzai zen budizma. Tempelj je obkrožen z vrtovi, sprehodili pa smo se tudi po čudovitem bambusovem gaju.

Eno najbolj znanih svetišč Kjota – Yasaka je oddaljeno le dobre pol ure hoje od templja Kiyomizu, a se seveda pot zavleče, brez problema bi ostali tukaj še kako uro več. Svetišče je bilo ustanovljeno že okoli leta 650. Pred glavnim svetiščem je oder z več sto svetilkami, ki svetijo v večernih urah. Vsaka svetilka nosi ime lokalnega podjetja, ki plača ustrezno donacijo.

Svetišče Fushimi Inari

Fushimi Inari je pomembno Shinto svetišče v južnem delu Kjota. Znano je po svojih tisoč oranžnih oz. briljantno rdečih torijih, ki vodijo po gozdu na sveto goro Inari, ki je visoka 233 metrov in je sestavni del svetišče.

Fushimi Inari je eno najpomembnejših od več tisoč svetišč, posvečenih Inari, šintoistični boginji riža. Svetišče je tudi polno kipov lisic, ki so bile sle boginje Inari. Svetišče Fushimi Inari je starodavnega izvora in je obstajalo, preden je leta 794 Kjoto postal prestolnica Japonske.

1 od 4

Arashiyama

Arashiyama je prijetno turistično okrožje v zahodnem obrobju Kjota. Območje je priljubljena destinacija od obdobja, ko je dobila Japonska prvo trajno prestolnico Naro leta 710. Takratno glavno mesto se je spogledovala s kitajsko prestolnico. V tem času so gradili velike budistične templje. Kitajski vpliv se je zmanjšal, čeprav je bil še vedno velik, oziroma veliko stvari je bilo pojapončenih. Morda nam je prva asociacija okrožja Arashiyama izjemno privlačen bambusov gozd.

Najpomembnejši tempelj okrožju Arashiyama je Tenryuji. Spada med pet velikih zen templjev Kjota in se danes nahaja na Unescovem seznamu kulturne dediščine. Tudi ta tempelj ima lastno šolo Rinzai Zen sekte japonskega budizma. Tempelj je bil zgrajen že leta 1339, ko je vladal šogun Ashikaga Takauji, posvetil pa ga je takrat umrlemu cesarju Go-Daigu. Sprehod ob ribniku in po tatamijih templja je pravo doživetje Arashiyame.

Zlati paviljon – Kinkakuji

Zlati paviljon – Kinkakuji je zen tempelj, katerega zgornji dve nadstropji sta v celoti pozlačeni z zlatimi lističi. Pred tem je bil tempelj znan pod imenom Rokuonji in je bila vila za oddih šoguna Ashikaga Yoshimitsu in po njegovi volji je po njegovi smrti postal leta 1408 zen tempelj sekte Rinzai. Pred templjem je čudovit ribnik. Tempelj je v svoji zgodovini večkrat pogorel, nazadnje ga je leta 1950 požgal fanatičen menih, vendar je bil leta 1955 zopet obnovljen.

Cesarska palača v Kjotu

Cesarska palača v Kjotu je bila do leta 1868 rezidenca japonske cesarske družine, ko se je cesar preselil v Tokio. Nahaja se v kjotskem cesarskem parku skupaj s cesarsko palačo Sento in nekaj drugimi znamenitostmi.

Sedanja cesarska palača je bila obnovljena leta 1855, potem ko je pogorela. Kompleks je obdan z obzidjem in stenami, znotraj pa so dvorane in vrtovi. Samo sedanjega cesarja Akihita so kronali v Tokiu, prejšnje pa v Kjotu.

Seveda je templjev in znamenitosti še več. Kjoto je znan tudi po gejšah, ki jih je okoli 300, med njimi sta tudi vsaj dve Evropejki.

</text>

<text id="12222944#1" word_count="1766" url="https://www.potnik.si/japonska-kyoto-in-gejse-potnik-si/" crawled="2021">

Skrivnostni svet gejš

Gejša je japonska artistka, ki predstavlja tradicionalne japonske umetnosti.

Na našem potovanju na Japonsko smo si ogledali njihove plese in se seznanili z nekaterimi japonskimi umetnostmi.

Izraz geiša sestavljata besedi GEI (umetnosti ali umetnost) in SHA (oseba), prihaja iz tokijskega narečja in je bila sprejeta od tam v evropske jezike. Geiša se v času usposabljanju v Tokiu imenuje hangyoku (poldragi kamni) v Kjotu pa maiko (plešoče dekle).

Največji razcvet so doživele gejše v 18. in 19. stoletju, v tem času je vladalo po njihovih storitvah veliko povpraševanje. Po prihodu Meijija na oblast se je spremenila njihova vloga ohranjanja tradicionalne japonske umetnosti.

Že vsaj v 7. stoletju so na Japonskem poznali ženske artistke, poznane kot saburuke, lahko bi rekli strežnice. Šlo je za dekleta in žene, ki so ostale same, može in fante so izgubile v bojih in bitkah. Nekako je bilo potrebno preživeti, nekatere saburuke so prodajale spolne usluge, medtem so se druge, bolj izobražene, preživljale z zabavanjem gostov na družabnih srečanjih visoke družbe. Ko se je cesar 794 preselil v današnji Kjoto, so bili ustvarjeni pogoji za začetek japonske kulture gejš in kmalu zatem so ta dekleta postala sinonim za z lepoto obsedeno elito.

V tradicionalni japonski kulturi moški niso bili omejeni, da bi bili zvesti svojim ženam. Idealna žena, tudi višjega sloja, je bila skromna mati in vodja doma. Po Konfuciju je ljubezen drugotnega pomena. Spolnih užitkov in romantičnih zvez moški niso iskali pri svojih ženah, ampak pri kurtizanah. Od 17. stoletja so imeli šogunati svoje užitkarske četrti, izven katerih je bila prostitucija nelegalna. V teh četrtih so bile yujoje "igralke" rangirane in licencirane. Najvišji razred yujoj, ki so predhodnice gejš, so se imenovale tayuuje. Bile so tako igralke kot prostitutke, izvajale so erotične plese in skeče.

V 18. stoletju se pojavijo gejše. Te užitkarske četrti so postale kmalu glamurozni zabaviščni centri, ki so ponujali več kot samo seks. Visoko dovršene kurtizane teh okrožij so zabavale svoje stranke s plesom, petjem in igranjem glasbe. Nekatere so postale priznane pesnice in kaligrafke. Postopoma so se specializirale za nov poklic in se ukvarjale samo še z umetnostjo in zabavo. Prvi gejše so bili moški, ki so zabavali čakajoče stranke, da se srečajo z najbolj priljubljenimi in nadarjenimi kurtizanami.

Vzpon gejš se je začel konec 18. stoletja. Gejše so delale v užitkarskih četrtih, dejansko so bile zaprte in jim je bilo strogo prepovedano prodajati spolne usluge, da so zaščitili posle kurtizan. Medtem ko so licencirane kurtizane nudile moškim spolne odnose, so gejše zasedle posebno nišo kot umetnice in učene ženske spremljevalke.

Na prelomu iz 18. v 19. stoletje je postala gejša ženski poklic, razvpite kurtizane pa so šle iz mode. Kaj kmalu so gejše razvile svoj stil oblačenja in njihove trende so posnemale modne ženske iz vseh slojev japonske družbe. Gejše so se začele tudi rangirati, nekatere gejše so še ponujale spolne usluge, medtem ko so druge striktno zabavale svoje goste le z umetnostjo.

Hud udarec so doživele gejše z drugo svetovno vojno, ko je bila ob njenem koncu razglašena vsesplošna mobilizacija na Japonskem in so morali vsi delati na poljih in tovarnah. Gejše so tudi izgubljale ugled, ker so se nekatere prostitutke pretvarjale, da so gejše, ob srečanjih z ameriškimi vojaki. Po vojni so se le redke vrnile v distrikte gejš, zavrnile so zahodni vpliv in se vrnile k tradicionalnemu načinu življenja in umetnosti, kajti status gejš se je izoblikoval v japonski fevdalni preteklosti in s tem načinom življenja ohranjajo tradicionalne standarde svojega poklica, če želijo ostati gejše.

Nobenega dvoma ni, da so bile v preteklosti mlade gejše deležne tudi prisilnih spolnih odnosov in da so na dražbah prodajali njihovo nedolžnost. Potem ko je Japonska izgubila II. svetovno vojno, so se gejše razselile in njihov ugled je upadel. Z ekonomskim razcvetom Japonske v 60. letih prejšnjega stoletja se je tudi spremenil svet in status gejš. V sodobni Japonski mlade gejše niso prisiljene v seks in spolno življenje je njihova privatna stvar.

<p duplicate="1">
Piše: Damjan Končnik

<p duplicate="1">
Komentirajte!

Ali je Japonska tista država, kamor bi se odpravili na dopust? Zakaj?

POPULARNE KATEGORIJE

<p duplicate="1">
Spletna stran Potnik.si uporablja piškotke, za izboljševanje uporabniške izkušnje. Z nadaljevanjem brskanja po strani se strinjate, da boste prejeli piškotke. Več o posameznih piškotkih si lahko preberete tu >>

</text>

<text id="23520334" word_count="1640" url="https://predlagam.vladi.si/predlog/2738" crawled="2021">

Neustrezen

vprašanje vedno dobi odgovor !

722 OGLEDOV 0 KOMENTARJEV

Za vse posledice napačnih, nepravočasnih ali neodločitev, je VEDNO kriva vlada, ki ima vajeti v rokah ali drugače rečeno, ima škarje in platno. Tudi za neodgovorno delo celotnega državnega in javnega sektorja, ki sedaj ko je že kriza, ne bi nosila posledic za tisto, kar je povzročila. Spet bo vse zgorelo na malem človeku, brezpravnemu delavcu in kmetu. Rezi bi zato bili potrebni tam, pri sebi, ne pa na delavcih, upokojencih, socialno šibkih, ščiti pa se lenobe, zviteže in lažnivce ter prefrigane cigane. Nisem šovinist, kot me bo morda sedaj kdo obsodil, se mi pa smilijo ljudje, ki za to niso nič krivi in trpijo, drugi prej našteti pa se smejejo iz njih, češ, "meni pa niti delati ni treba in mi je lepše kot tebi....". Na vse to sem opozarjal že precej nazaj, zato van v osvežitev sapomina pošiljam nekaj tega.

</text>

<text id="23520334#1" word_count="1640" url="https://predlagam.vladi.si/predlog/2738" crawled="2021">

Spoštovani ! prosim če objavite to moje razmišljanje ! Javni sektor se finansira iz proračuna, katerega pa "polni" gospodarstvo. To isto gospodarstvo je v zadnjih DESETLETJIH in še kaj, šlo skozi toliko kriz, a je vse preživelo. Če se še spomnimo zadnjih kriz, ko nam je ta ista "sedaj štrajkajoča administracija" belila in polnila glave, da je masa za plače v firmah taka kot pač je, da se je na da povečati, najdemo pa naj si NOTRANJE rezerve in si to maso tudi delimo.... Kje in kakšen je sedaj obraz te iste administracije, ki nas je takrat "učila gospodariti" , sedaj, ko pa je prišla ZA NJIH nasploh PRVA KRIZA in iz državne blagajne pač ni vzeti, ker je prazna, pa tega sama sebi ne zna oz. noče dopovedati. Tokrat solidarnosti ni !??!! Poleg tega, da imajo vsi zaposleni v DU zagarantirana delovna mesta, kar v gospodarstvu še zdaleč ni, v povprečju sicer višjo izobrazbo od gospodarstva, ne pa večje odgovornosti ker izvajajo tisto, kar jim je predpisano, v večini lagodno delo, pa še dobre pogoje za delo imajo.... in še in še, neprimerljivo z gospodarstvom. Če komu od delavcev javne uprave to in tako delo ni všeč, naj da odpoved in pride v gospodarstvo. Tu bodo delovni pogoji drugačni, plače prav tako, ni napredovanj glede na delovno dobo.... in še je ugodnosti, ki jih v gospodarstvu ni kot je to v DU. Poleg vsega bi morala ta vlada "prerešetati" vso upravo, ugotoviti VIŠEK zaposlenih in jih poslati na zavod za zaposlovanje, kot je to v gospodarstvu in denar se v proračunu takoj prihrani, saj so prejemki iz zavoda veliko manjši. Vpeljevanje računalniškega poslovanja je prineslo poenostavitve postopkov napram prejšnjemu ročnemu delu, število zaposlenih pa se v DU povečuje. Kje je tu logika ? Ni to že nesramno posmehovanje iz gospodarstva ? Prav vsi po vrsti bi "utihnili" in počakali na boljše čase za boljše plače. Saj ne mislim, da DU ni treba, le zracionalizira naj se, saj je zaposlenih v JU po nekaterih sektorjih celo med 30 in 40 % preveč. Tu je MASA za plače JU in iskanje notranjih rezerv. Če je nekdo viška je to lahko tako v DU kot v gospodarstvu in zakaj privilegij; delavec iz gospodarstva na "dela borzo", zaposleni v JU pa ne, ker ta ne deli svojega denarja za plače, temveč prispevkov gospodarstva. Če javni upravi ni dovolj plača med 1.000 in 2.000 Evri in bi se jim zmanjšana za morda 100 Evrov zdela nemogoča za preživetje, naj se spomnijo na svoje sosede, znance, sorodnike, upokojence, brezposelne...., ki morajo preživeti mesec z 250 Evri socialne pomoči ali 450 Evri plače za delo, ki ga ti isti gospodje ne marajo in se ga sramujejo. Nas v gospodarstvu ni sram opravljati nobenega dela, njih pa je lahko SRAM, da so tako "požrešni in nesolidarni" do tistih, ki služijo denar za njihove, ne prav male plače, za delo ki ga opravljajo. Čeke moramo plačati tudi mi "mali" , a z veliko veliko manjšimi prihodki. "Kjer denarja ni, tudi vojska ne more vzeti". To naj bo tudi sedaj vodilo stavkajoči javni upravi !!! Pa lepo pozdravljeni stavkajoči, bi rekel Bogdan Pleša --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 4.11.2010 Spoštovani ! Ne morem si predstavljati, da je država tako RAZSIPNA z raznimi pomočmi in podporami kategorijam ljudi, ki so za to neupravičeni ali pomoči več niso potrebni. Vsakega 20. v mesecu opazujem, kako se v M.Soboti to izigrava. Romi se po pomoč na parkirišče NLB pripeljejo z Mercedesi, BMW, Audiji ....., dvignejo podporo, nato pa zasedejo lokale in pijančujejo. Na to sem že opozoril CSD in predlagal, naj ponovno ugotovijo, kdo je dejansko upravičen do podpore, a gospe ne dvignejo ritke in bi šle na teren preverit dejansko stanje. Družina ki ima avto, ni socialni problem in ji , po moje, podpora ne pripada. Kako "težko" je ugotoviti lastnika vozila, če iz baze podatkov registracije vozil "potegnemo" vsa vozila, registrirana v naselju npr. Pušča, nič lažjega, le hrabrost je treba imeti in pošteno opravljati svojo - dobro plačano in sigurno "javno delo" za plačo katerega se javni uslužbenci borijo. Kje pa je odgovornost za svoje delo. Se zavedajo da s tem odžirajo kruh dejansko potrebnim pomoči ? Preveriti bi bilo potrebno tudi t.z. "ločene pare", ki so ločeni le zato, da je gospa samohranilka, dejansko pa živijo še naprej skupaj. Spet nekdo ni opravil svojega dela. Je to občina, KS ali druga sredina ki ve dejansko stanje, CSD ki dajejo pomoč in podporo in še kdo. Če bi vsi "za plačo štrajkajoči" raje opravljali svoje delo kot je treba in se vsaj malo zavedali odgovornosti za svoje delo, bi bilo veliko veliko bolje. Vseh nepravilnosti res ni mogoče ugotoviti saj so predvsem Romi "zviti", je pa dejstvo, da bi veliko veliko denarja ostalo v državni blagajni za druge, nujne potrebe. Predvsem g. Svetlik se ob tem mora zamisliti in urediti zadeve na TEM svojem področju. Če tega ne zmore ali ne zna, NAJ ODSTOPI, saj nesposobnih ministrov ni marala že Marija Terezija in tudi sedaj so nezaželjeni. Mogoče sem malo oster, a rez je končno že potrebno narediti tudi na tem področju. Če zadevo dobro analizirate ugotovite, da imam prav, le svoje delo je treba opraviti kot se šika in za katero smo plačani, četudi je neprijetno . Vse to pišem za dobro vseh tistih, ki so pomoči dejansko potrebni za golo preživetje, ne pa za luxus in pijančevanje ! LP !!!!! ------------------------------------------------------------------------------------- 10.12.2010 STAVKA JAVNEGA SEKTORJA - kaj to sploh je, je to res ? RAZMIŠLJAM A MI NI JASNO ?! Javni sektor se finansira iz proračuna, katerega pa "polni" gospodarstvo. To isto gospodarstvo je v zadnjih DESETLETJIH in še kaj, šlo skozi toliko kriz, a je vse preživelo. Če se še spomnimo zadnjih kriz, ko nam je ta ista "sedaj štrajkajoča administracija" belila in polnila glave, da je masa za plače v firmah taka kot pač je, da se je na da povečati, najdemo pa naj si NOTRANJE rezerve in si to maso tudi delimo.... Kje in kakšen je sedaj obraz te iste administracije, ki nas je takrat "učila gospodariti" , sedaj, ko pa je prišla ZA NJIH nasploh PRVA KRIZA in iz državne blagajne pač ni vzeti, ker je prazna, pa tega sama sebi ne zna oz. noče dopovedati. Kje vzeti ? Tokrat solidarnosti ni !??!! Poleg tega, da imajo vsi zaposleni v JU zagarantirana delovna mesta, kar v gospodarstvu še zdaleč ni, v povprečju sicer višjo izobrazbo od gospodarstva, ne pa večje odgovornosti ker izvajajo tisto, kar jim je predpisano, v večini lagodno delo, pa še dobre pogoje za delo imajo.... in še in še, neprimerljivo z gospodarstvom. Če komu od delavcev javne uprave to in tako delo ni všeč, naj da odpoved in pride v gospodarstvo. Tu bodo delovni pogoji drugačni, plače prav tako, ni napredovanj glede na delovno dobo.... in še je ugodnosti, ki jih v gospodarstvu ni kot je to v JU. Poleg vsega bi morala ta vlada "prerešetati" vso upravo, ugotoviti VIŠEK zaposlenih in jih poslati na zavod za zaposlovanje, kot je to v gospodarstvu in denar se v proračunu takoj prihrani, saj so prejemki iz zavoda veliko manjši. Vpeljevanje računalniškega poslovanja je prineslo poenostavitve postopkov napram prejšnjemu ročnemu delu, število zaposlenih pa se v JU celo povečuje. Kje je tu logika ? Ni to že nesramno posmehovanje iz gospodarstva ? Prav vsi po vrsti bi "utihnili" in počakali na boljše čase za boljše plače. Saj ne mislim, da DU ni treba, le zracionalizira naj se, saj je zaposlenih v JU po nekaterih sektorjih celo med 30 in 40 % preveč. Tu je MASA za plače JU in iskanje notranjih rezerv. Če je nekdo viška je to lahko tako v JU kot v gospodarstvu in zakaj privilegij; delavec iz gospodarstva na "dela borzo", zaposleni v JU pa ne, ker ta ne deli svojega denarja za plače, temveč iz prispevkov že tako močno podhranjenega gospodarstva. Če javni upravi ni dovolj plača med 1.000 in 2.000 Evri in bi se jim zmanjšana za morda 100 Evrov zdela nemogoča za preživetje, naj se spomnijo na svoje sosede, znance, sorodnike, upokojence, brezposelne...., ki morajo preživeti mesec z 250 Evri socialne pomoči ali 450 Evri plače za delo, ki ga ti isti gospodje ne marajo in se ga sramujejo. Nas v gospodarstvu ni sram opravljati nobenega dela, njih pa je lahko SRAM, da so tako "požrešni in nesolidarni" do tistih, ki služijo denar za njihove, ne prav male plače, za delo ki ga opravljajo. Čeke moramo plačati tudi mi "mali" , a z veliko veliko manjšimi prihodki. Kje je konec pohlepnosti javne uprave ali le Posedija. Nekoč smo "hranili" Beograd in ko ni bilo več mogoče dati več, nas napade. Bo to storil tudi javni sektor in uničil gospodarstvo in izžel državo ??? "Kjer denarja ni, tudi vojska ne more vzeti". To naj bo tudi sedaj vodilo stavkajoči javni upravi !!! Pa lepo pozdravljeni stavkajoči, bi rekel Bogdan Pleša !

ŽALOSTNO , le kako dolgo bodo ljudje to še prenašali, se sprašujem ?

Obrazložitev neustreznosti:

<p duplicate="1">
ne vsebuje konkretnega predloga sistemske rešitve

<p duplicate="1">
Komentarji

<p duplicate="1">
Nalagam ...

<p duplicate="1">
Imate težave pri uporabi orodja ali pa nam morda želite sporočiti predlog za izboljšavo njegovih funkcionalnosti? Na voljo smo vam na e-naslovu: predlagam.vladiping@govpong.si

</text>

<text id="25022533" word_count="175" url="http://kum24.si/clanek/novice/5ab34463c55b8/poslanci-neenotnih-stalisc-o-zakonu-o-izgradnji-he-na-srednji-savi" crawled="2021">

Poslanci neenotnih stališč o zakonu o izgradnji HE na srednji Savi

K.E.

Poslanske skupine v današnji prvi obravnavi predloga zakona o načinu izgradnje infrastrukture in pogojih koncesije za izkoriščanje energetskega potenciala srednje Save, ki ga je vložil Ivan Hršak iz vrst DeSUS, niso imele enotnih stališč. Podporo so mu poleg DeSUS izrazili še v SDS in NSi.

Po besedah Tomaža Lisca iz SDS je takšen zakon nujni pogoj, če želi Slovenija resno govoriti o energetski samooskrbi in obnovljivih virih. V SDS si želijo, da bi zakon sprejeli še v tem mandatu, saj nedelovanje hidroelektrarn prinaša izgubo za proračun.

Drugačnega mnenja so v Levici, kjer se po besedah Violete Tomić sicer strinjajo, da nadomestitev fosilnih goriv z obnovljivimi viri ni mogoča brez gradnje velikih hidroelektrarn. Prepričani pa so, da do gradnje na srednji Savi še ni prišlo izključno zato, ker še ni bila sklenjena koncesijska pogodba.

DZ bo o tem, ali je predlog primeren za nadaljnjo obravnavo, glasoval danes

<p duplicate="1">
Ta stran uporablja piškotke. Z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. Kaj so piškotki? V redu

</text>

<text id="30318560" word_count="57" url="https://regionalgoriska.si/novica/vljudnost-japonskih-otrok" crawled="2021">

Vljudnost japonskih otrok

Odklop

Pred prehodom za pešce vam je že neštetokrat ustavilo vozilo. Tako vam omogoči, da varno prečkate cesto. Nič nenavadnega, kajne? Konec koncev takšno ravnanje voznikom narekujejo predpisi. Pa ste kdaj pomislili, da bi se po varno prehojeni poti na drugo stran cestišča vozniku v zahvalo priklonili? Poglejte si, kakšno prakso imajo na Japonskem.

</text>

<text id="34120808" word_count="1119" url="https://horoskop.si/katerega-moskega-zodiaka-je-najtezje-preboleti/" crawled="2021">

KATEREGA MOŠKEGA ZODIAKA JE NAJTEŽJE PREBOLETI?

V katerem znamenju je rojen moški, ki ga glede na astro znamenje v katerem ste rojene najtežje prebolite?

<p duplicate="1">
Predviden čas branja: 5 minutes

Čeprav sta končala in ga želiš tretirati kot vse bivše, nekako ne moreš pozabiti nanj. Samo ena misel na njegov nasmeh, njegove šaljive pripombe, na to, kako je izgovarjal tvoje ime je dovolj, da ga ne preboliš popolnoma. Te zanima, v katerem znamenju je rojen moški, ki ga morda nikoli ne boš popolnoma prebolela, glede na tvoje znamenje zodiaka, v katerem si rojena?

OVNICA NAJTEŽJE PREBOLI TEHTNICO

Romantični moški rojen v znamenju tehtnice je tvoje nasprotje, tako močno, da te neverjetno privlači tudi če sta zaključila razmerje. Vajino izvrstno kemijo lahko podoživljaš še leta in leta in nobeden drug moški ni, ko govorimo o intimnih odnosih tako pozoren, kot je tehtnica. Ovnici še dolgo ostane v spominu njegova graciozna venerina energija, ki sproža toplino, po kateri ovnica, čeprav deluje vsemogočna ter stabilna nenehno hrepeni.

BIKICA NAJTEŽJE PREBOLI STRELCA

Bikica in strelec astrološko gledano ko se povežeta ustvarjata element napetosti, vendar je ravno to razlog, da bikica spontanega, iznajdljivega in prisrčnega strelca še dolgo ne bo pozabila. Čeprav v osnovi nista najbolj kompatibilna, bikici ob strelcu nikoli ni dolgčas. Ob njem se zna odpovedati svojemu nadzoru, kar pa zanjo ni enostavno. Ko ga želi preboleti, nastane problem, saj ugotovi, da ji njegov nered še kako manjka.

DVOJČICA NAJTEŽJE PREBOLI KOZOROGA

Dvojčica in kozorog na prvi pogled nimata nič skupnega, ko pa se zazremo malce globje, spoznamo, da je raztreseni in neodgovorni dvojčici vztrajen in dosleden kozorog še kako pisan na kožo, še posebej če želi urediti določena področja svojega življenja. Ko se razideta, dvojčica vse skupaj zaznava kot močno bolečino, saj se zaveda, da je nobeden drug moški ne bo tako požrtvovalno in vztrajno motiviral k temu da je boj dosledna in s tem tudi bolj uspešna in zadovoljna.

RAKICA NAJTEŽJE PREBOLI RIBI

Rakica je eno izmed najbolj sentimentalnih zodiakalnih znamenj, za njo pa uvrščamo znamenje ribi. Obe znamenji se osredotočata na odnose in se skupaj pomikata v globoke čustvene zaznave, ki jih drugi morda niso sposobni zaznati. Ko se razmerje z moškim ribo konča, lahko to pusti veliko luknjo v njenem življenju, saj se z nobenim drugim moškim ne more povezati tako globoko, kot z ribo.

LEVINJA NAJTEŽJE PREBOLI VODNARJA

Levinja najtežje preboli svobodomiselnega in iznajdljivega vodnarja. On je njen kozmični dvojnik, ki jo uči kako delovati neodvisno in kako ceniti vse vrednote, še posebej prijateljstvo. Energija vodnarja ima močan vpliv na levinjo, saj jo dopolnjuje in vzpodbuja tudi pri vsakodnevnih stvareh. Ko razmišlja o njem, najbolj pogreša njegovo hudomušnost, ki jo je zagotovo večkrat razvedrila in nasmejala.

DEVICA NAJTEŽJE PREBOLI DVOJČKA

Devica in dvojček se sprva ponavadi dobro razumeta zaradi medsebojne ljubezni do intelektualnih prizadevanj. Ker se psihično spodbujala in se lahko ure in ure pogovarjata o vsem, je dvojček tisti, ki ga devica, ko z njim konča razmerje najbolj pogreša, oziroma ga težko preboli. Ko ga več ni ob njej, začne pogrešati njegovo sarkastično nagajanje in neverjetno radovednost.

TEHTNICA NAJTEŽJE PREBOLI BIKA

Tehtnica je z bikom močno povezana zaradi njunega skupnega vladajočega planeta Venere. Ko se razmerje konča, tehtnici manjka bik, ki je bil vedno stabilen in odločen, pogreša tudi njegovo trmo. Tehtnica bo težko prebolela bika, še posebej tiste lepe skupne romantične trenutke, ki so bili kot najlepša pravljica. Ko je tehtnica popolnoma svobodna, večkrat pogreša bikov nadzor.

ŠKORPIJONKA NAJTEŽJE PREBOLI OVNA

Škorpijonka najtežje preboli ovna, obema vlada Mars, kar pomeni da sta neverjetno strastna. Ovna bo škorpijonka pogrešala kljub temu, da so bili med njima ves čas prisotni različni spopadi. Brez ovna ji je lahko dolgčas. Škorpijonka bo težko našla to vrsto intenzivne dinamike, ki jo ima z ovnom z drugimi znamenji. Najbolj ji oven manjka zvečer, ko se uleže v posteljo.

STRELKA NAJTEŽJE PREBOLI LEVA

Strelka in lev sta zagnana, spontana in imata željo živeti polno življenje. Oba sta neodvisna in vedno razumeta potrebo drugega po svojem prostoru. Ko strelka konča razmerje z levom, najbolj pogreša njegovo enostavno delovanje in neverjetno razumevanje za njen način življenja. Čeprav se strelke hitro znajdejo v novem razmerju, bodo za prebolevanje leva porabile več časa, če ga bodo sploh kdaj popolnoma prebolele.

KOZOROGINJA NAJTEŽJE PREBOLI RAKA

Kozoroginja je zelo resna in potrebuje nekoga da jo razneži. Rak je tisti, ki ji ves čas dovaja mladostno, nedolžno in nežno energijo, ki vsekakor poudarja ženstveni del kozoroginje. Kozoroginja najbolj pogreša raka, ker jo je naučil marsičesa, tudi tega, kako se v ljubezenskem odnos popolnoma prepustiti. Raka težko preboli, saj brez njega težko poišče pravo čustveno ravnotežje.

VODNARKA NAJTEŽJE PREBOLI ŠKORPIJONA

Vodnarka in škorpijon nimata skoraj nič skupnega, zato je škorpijon za vodnarko velika mistična uganka tudi ko se razmerje zaključi. Pogreša ga predvsem zato, ker je na stvari in življenje sposoben gledati neosebno in logično, ker ne komplicira in je iskren. Vodnarka se ob škorpijonu počuti najlepša in najboljša, manjkajo ji njegovi seksi komplimenti in strast, ki je zanjo v odnosu še kako pomembna.

RIBICA NAJTEŽJE PREBOLI DEVICO

Ribice v razmerje vnašajo čustveno globino, zato jim moški rojen v znamenju device nudi stabilnost. Ribice, ki so sicer brezupen romantik, pogrešajo devico zaradi njenega natančnega, doslednega ter poštenega delovanja. Ko se razmerje konča, je ribica zelo žalostna, da ne bo več uživala v ljubečem odnosu z moškim devico, ki je iskren in napolnjen z naklonjenostjo. Ribice pogrešajo tudi delovno vnemo in občutek za materialno, ki ga ima devica.

<p duplicate="1">
Ta spletna stran uporablja piškotke za izboljšanje uporabniške izkušnje. Predvidevamo, da se strinjate s tem, vendar lahko to možnost tudi odklonite, če želite. Sprejmi Zavrni Preberite več

<p duplicate="1">
Politika zasebnosti in uporabe piškotkov

<p duplicate="1">
Zapri

<p duplicate="1">
Privacy Overview

<p duplicate="1">
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

<p duplicate="1">
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.

<p duplicate="1">
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.

</text>

<text id="425762" word_count="293" url="https://artros.si/pogoste-tezave/kronicna-bolecina-v-zapestju" crawled="2021">

Kronična bolečina v zapestju

Kronična bolečina v zapestju se pojavi postopoma in navadno ni posledica akutne poškodbe. Najpogosteje so prizadete kite in kitne ovojnice zaradi ponavljajočih obremenitev. Med njimi so najpogostejša vnetja kit zapestja, natančneje vnetje kite iztegovalke palca palca (Mb. DeQuervain), ciste kitnih ovojnic ali sklepne ovojnice in burzitisi v predelu zapestja.

Pojavljajo se tudi okvare zapestnih koščic zaradi prekrvitvenih motenj, kronične raztrganine vezi, nestabilnost zapestja in obrabne spremembe. Možni vzrok bolečin so tudi tumorske spremembe.

Prepoznajte simptome

Najbolj splošni simptom je kronična bolečina, ki je večinoma vezana na gibanje oz. obremenitev. Ob nestabilnosti se bolečina stopnjuje pri določenih gibih v zapestju.

<p duplicate="1" leave>
Alarm za obisk ortopeda

<p duplicate="1" leave>
Kadar občutite bolečino v zapestju, ki traja več tednov, je čas, da obiščete ortopeda.

<p duplicate="1" leave>
Pot do diagnoze

Klinični pregled s strani ortopeda orientacijsko opredeli naravo težav oz. prizadete strukture zapestja. Osnovna preiskava je RTG zapestja v različnih projekcijah. Za natančno razjasnitev opravimo UZ ali MRI preiskavo zapestja. V primeru suma na nestabilnost z raztrganjem vezi zapestja dodatne podatke pridobimo s kontrastnim slikanje z MRI.

<p duplicate="1" leave>
Metode zdravljenja

Pri vnetnem vzroku bolečin v zapestju je za krajše obdobje priporočljiva imobilizacija. Fizikalna terapija najprej vključuje protivnetna obsevanja z visokoenergijskim laserjem (HIL), in super magnetoterapijo (SIS). Sledijo individualne vaje za razgibavanje in raztezanje kit.

Pri začetnih degenerativnih procesih pridejo v poštev tudi minimalno invazivni artroskopski operativni posegi.

V primeru nestabilnosti, okvare zapestnih kosti zaradi prekrvitvenih motenj ali drugih kompleksnejših stanj po poškodbah, pridejo v poštev zahtevnejši kirurški posegi.

<p duplicate="1">
Za uspeh zdravljenja je ključno pravočasno ukrepanje in prava diagnoza. Naročite se na pregled pri naših specialistih.

<p duplicate="1">
Samoplačniško testiranje s hitrimi testi

<p duplicate="1">
Naš medicinski center je s strani Ministrstva za zdravje pooblaščen za izvajanje hitrih antigenskih testov SARS-CoV-2.

<p duplicate="1">
Cena samoplačniškega testa, s testiranjem na naši lokaciji (Tehnološki park 21, Ljubljana) je 25 EUR/osebo.

</text>

<text id="1127818" word_count="241" url="https://www.estet-interier.si/" crawled="2021">

Domov

OD IDEJE DO IZVEDBE

Dobrodošli v svetu notranjega oblikovanja

Podjetje Estet Interier d.o.o. je podjetje, ki v slovenskem oblikovalskem okolju deluje že več kot deset let. Naše delovanje pa ni omejeno samo na Slovenijo, vendar se naši projekti nahajajo tudi v drugih delih Evrope. Vodilna sila podjetja je izkušena oblikovalka Jolanda Meglič, ki s svojo ekipo svojim strankam ponuja storitve, ki se začnejo pri ideji in končajo pri izvedbi.

Za vas opremljamo:

– Stanovanjske objekte

– Gostinske lokale

– Apartmajske hiše in počitniška stanovanja

– Poslovne prostore (pisarne, trgovine, prostore javnega značaja, zdravniške ordinacije in druge objekte poslovnega tipa)

Proces

Storitve & prodaja

Skozi kreativni proces želimo z našim oblikovanjem najbolje izraziti želje naših strank in jih hkrati usmerjati k svetovnim trendom, ki poosebljajo trajnostne dizajne in praktične ter udobne rešitve. Specializirani smo na področju projektiranja notranjih prostorov, notranje opreme, sanitarne opreme, keramike, svetil in dekorativnih elementov. Naše ideje stranki prikažemo s pomočjo 3D izrisov, ter jim pripravimo načrte za izdelavo prostorov in opreme.

Specializirani smo tudi na področju svetovanja in dobave kvalitetnega pohištva, sanitarne opreme, keramike , dekorativnih elementov, svetil in drugih elementov notranjega dizajna, saj sodelujemo z proizvajalci iz Italije, Španije, Belgije, Nemčije,...

Naše storitve zajemajo:

Pripravo koncepta oblikovanja prostora oziroma prenove

Svetovanje pri izbiri materialov, barv

Izmere stanja in projektiranje novega stanja

3D predstavitev prostora

Pripravo načrtov za izdelavo notranje opreme in instalacij, ki so del notranje opreme

Svetovanje pri nakupu serijskega pohištva, sanitarne opreme, keramike, svetil in drugih dekorativnih elementov

</text>

<text id="3023229" word_count="308" url="http://zupnija-rob.rkc.si/index.php/content/display/274" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Postna molitev 2016

<p duplicate="1">
Avtor: zurob, datum 10. 02. 2016 11:18:31

<p duplicate="1" leave>
POSTNA MOLITEV

<p duplicate="1" leave>
Gospod, darujem ti to, kar imam. Svoje napake in težave. Gospod, ozri se name, za hip se ustavi pri meni, v moji duši in mi pomagaj pri vseh mojih izzivih.

Da bo moja vera še bolj trdna, te prosim, da mi jo pomagaš utrditi

Da te bom bolj ljubil, mi prosim podari gorečo ljubezen.

Prosim te, da bom vsak dan hodil za teboj in še posebej, da me boš spremljal na vseh poteh kot usmiljeni Oče.

Amen.

<p duplicate="1">
Lokacija:

<p duplicate="1">
Dnevno božjo besedo lahko poiščete na povezavi tukaj.

<p duplicate="1">
Seznam odlomkov Svetega pisma za vsakodnevno branje: "Mojih trideset dni s Svetim pismom" Povezavo dobite tukaj.

<p duplicate="1">
Življenje Cerkve na Slovenskem - dobite na tej povezavi Slovensko oddajo Radija Vatikan lahko spremljate na tej povezavi: Oznanjevanje papeža Frančiška lahko sledite na You Tube: kliknite tukaj

<p duplicate="1">
Molitveni nameni svetega očeta

<p duplicate="1">
Za obširnejšo predstavitev klikni: Apostolat molitve

<p duplicate="1">
Nebeški Oče, postavil si nas v to lepo domovino, da bi izpolnili svoje poslanstvo in bili odprti za življenje. Vendar nas mnoge sile odvračajo od tega; prevečkrat iščemo sebične koristi in pozabljamo na druge. Zato Te prosimo za dar skesanosti in spreobrnjenja Naj Tvoj Duh zaveje nad možmi in ženami, ki nas vodijo, da bodo delovali za pravičnost in razvoj domovine, nam pa pomagaj, da bomo odgovorni na svojem mestu in da se bomo kljub razlikam veselili drug drugega. Pomagaj nam podpirati mlade, biti blizu družinam in ostarelim ljudem. Nauči nas prisluhniti vsem, ki trpijo. Na priprošnjo nebeške matere Marije se nas usmili, molitev in post naj bosta naša zaveza s Teboj. Prosimo Te, podeli nam blagoslov za naše osebno in skupno življenje. Amen.

<p duplicate="1">
Župnijski urad Rob Rob 23 1314 ROB na Dolenjskem E-mail: zupnija.rob@rkc.si Internet: zupnija-rob.rkc.si

<p duplicate="1">
TRR: SI56 1920 0501 2763 773

<p duplicate="1">
Župnija Rob je v soupravi. Upravitelj je Andrej Ojstrež, župnik v Velikih Laščah.

</text>

<text id="3926140" word_count="309" url="https://www.drobtinka.si/trgovina/vitamin-paket/" crawled="2021">

Opis

Baobab v prahu z visoko vsebnostjo C vitamina za vaše napitke, smutije, ledene čaje,...

Inkovske jagode, ki se prav tako ponašajo z visoko vsebnostjo C vitamina, visoko vsebnostjo prehranskih vlaknin, ki podpirajo vaš prebavni sistem, polne antioksidantov, so odlična podpora imunskemu sistemu. Lahko jih uživate kar tako, kot prigrizek, ki vas bo presenetil z eksplozijo okusov ali pa jih dodajate v smuti, kosmiče, peciva,...

</text>

<text id="3926140#1" word_count="309" url="https://www.drobtinka.si/trgovina/vitamin-paket/" crawled="2021">

Olupljeni zemeljski mandlje, ki se ponašajo z visoko vsebnostjo prehranskih netopnih vlaknin, antioksidantov, vitaminov in mineralov. Še posebej vitamina E in C, oleinske kisline, kalija, magnezija in fosforja. Zemeljski mandlji so odlična podpora vašemu prebavnemu sistemu in zdrav prebavni sistem je ključ do dobrega zdravja.

Presni ekološki baobab v prahu, drobTinka, 250 g

<p duplicate="1" leave>
Baobab je drevo, ki mu pravijo tudi "drevo življenja". Sadež tega drevesa vsebuje čudovito meso, ki ga posušijo in zmeljejo v prah. Ponaša se z visoko vsebnostjo C vitamina in je tudi odličen vir prehranskih vlaknin.

<p duplicate="1" leave>
Uporaba

<p duplicate="1" leave>
V vodo dodajte 2-4 žličke in si tako pripravite odličen osvežilni napitek. Baobab lahko dodate v vaš smuti, kosmiče, presne sladice, torte, marmelado, namaze, napitke, čaje...

<p duplicate="1" leave>
EU ekološki certifikat, SI-EKO-002, kmetijstvo izven EU

<p duplicate="1">
Neto količina: 250 g

Poreklo: Senegal

Presne ekološke inkovske jagode, drobTinka, 150 g

<p duplicate="1" leave>
Okus presnih in ekoloških drobTinka inkovskih jagod spominja na kiselkast okus citrusov. Njihov svež okus je tako dober, da jih lahko zobate kar iz vrečke.

<p duplicate="1" leave>
Uporaba

<p duplicate="1" leave>
Uporabljajo se pri pripravah presnih sladic, klasičnih sladic, solat, sadnih prelivov, smutijev, ...

<p duplicate="1" leave>
EU ekološki certifikat, SI-EKO-002, kmetijstvo izven EU

<p duplicate="1">
Neto količina: 150 g

<p duplicate="1">
Poreklo: Ekvador

<p duplicate="1" leave>
Ekološki presni olupljeni zemeljski mandlji, 80 g

<p duplicate="1" leave>
Tiger nuts, chufa ali zemeljski mandlji NISO OREŠČKI, so gomolji brez glutena, laktoze, ekološki, presni, z visoko vsebnostjo prehranskih vlaknin. So vir železa, kalija in magnezija. Odlični so tako za vegane kot vsejedce.

<p duplicate="1" leave>
Uporaba

<p duplicate="1" leave>
Naravnost iz vrečke ali pa namočeni v vodi za 24 ur, da se še dodatno zmehčajo.

</text>

<text id="6023952" word_count="595" url="http://www.matejspehar.si//transformacija-zasebnega-profila-v-stran" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Transformacija zasebnega profila v stran

<p duplicate="1">
Naj vam nič ne uide! Zapišite svoj mail in tedensko boste v e-nabiralnik dobili povzetek člankov na strani.

<p duplicate="1" leave>
Mnogim se je s tem odkotalil FB kamen

<p duplicate="1">
10. 03. 2011

<p duplicate="1" leave>
Mnogi, ki uporabljajo Facebook v poslovni namen, so se znašli v slepi ulici, ki se je imenuje Facebook zasebni profil. Ta je namreč namenjen zasebni komunikaciji, za komercialne namene pa je prepovedan. In uporabniki velikokrat to opazijo prepozno, običajno takrat, ko ne morejo več dodajati novih prijateljev. Teh je na zasebnem profilu lahko največ 5.000.

In zabave je konec! Novih uporabnikov ne moremo več dodajati, tvegamo tudi, da nas bo konkurenca prijavila zaradi nepravilne uporabe Facebooka in da bomo izgubili še tiste prijatelje, ki jih imamo. Običajno potem postavijo novo FB stran, a kaj ko je potrebno začeti od začetka in selitev prijateljev na stran ni ravno lahko delo. Vsak je pač raje prijatelj, kot oboževalec ;)

</text>

<text id="6023952#1" word_count="595" url="http://www.matejspehar.si//transformacija-zasebnega-profila-v-stran" crawled="2021">

No, sedaj je prišel čas za spremembe! Po novem lahko zasebni profil preobrazite v page. In kako to naredimo? Gremo po vrsti:

Primer zasebnega profila kreiran kot dummy testni profil, ki ima 184 prijateljev (hvala vsem za sodelovanje in requeste) in ga bomo preobrazili v stran (page)

Opozorilo: preden začnete, se morate zavedati, da gre za nepovratno preobrazbo in da poti nazaj ni. Prav tako morate vedeti, da boste na nov profil (stran) preselili le svoje prijatelje, vsa vsebina, ki je naložena (fotografije, linki, video, statusi) pa bo izbrisana. Pred tem korakom si torej naredite backup vsebine (več tukaj).

Izberite kategorijo, ki je primerna za vašo dejavnost. Pozor, pazite da ne izberete strani za skupnost (community page), če ne veste kaj počnete (več tukaj). Če bi radi imeli novo ime strani, morate to urediti že prej, na zasebnem profilu - pri migraciji Facebook namreč vztraja, da je ime strani identično kot je bilo pri zasebnem profilu. Sam sem izbral, da bo moj "testni profil" postal javna osebnost, točneje zvezdnik.

Ko ste izbrali pravo kategorijo, se pripravite na "čarovnijo". Vaš zasebni profil bo migriral v stran. In kar je najpomebneje, vsi vaši prijatelji so postali vaši privrženci. Torej baze niste izgubili, ampak vam jo je Facebook preselil na stran. Pozor, v mojem primeru je trajalo približno deset minut, da se je stanje normaliziralo (najprej stran ni bila dosegljiva, potem je kazalo, da ni uporabnikov). No, sedaj je vse na svojem mestu ;)

Sedaj imate stran. Lahko dodate novega admina, ali pa ga upravljate s starim geslom in uporabniškim imenom, ki pa omogoča samo administriranje strani -brskanje po Facebooku z njim ni mogoče. Zasebni profil je migriral v "business account", kar pomeni da morate ustvariti nov zasebni profil, če bi radi še naprej zasebno komunicirali na FB.

Več informacij o migraciji zasebni profil -> page najdete tudi na Facebook help strani. Če ste bolj nevešči uporabniki, priporočam, da tega postopka ne delate sami ;) Povratka namreč ni.

<p duplicate="1">
Hvala za prebiranje mojih glasnih razmišljanj in rešitev o poslovnem komuniciranju na Facebooku in ostalih družabnih omrežjih. Če vam to ni dovolj vas povabim na kavo ;)

<p duplicate="1">
Sorodni prispevki:

<p duplicate="1">
Ste že verificirali link na Pinterestu? Ste opazili, da vaš spletni naslov v Pinterest profilu skoraj ni opazen? Po domače, malo ikono ob vaši profilni sliki ne klikne skoraj nihče. Če pa url naslov vpišete v opis profila pa ta ni aktiven. A obstaja rešitev!

<p duplicate="1">
Z nadaljevanjem ogleda te strani, se strinjate z uporabo piškotkov na tej strani. Razumem in želim nadaljevati. Za več informacij o piškotkih kliknite tukaj.

<p duplicate="1">
1

<p duplicate="1">
Z nadaljevanjem ogleda te strani, se strinjate z uporabo piškotkov na tej strani. Razumem in želim nadaljevati. Za več informacij o piškotkih kliknite tukaj.

</text>

<text id="7028162" word_count="841" url="https://www.aler.si/novice-in-nasveti/pomeni-nastanek-alg-zacetek-konca-vasega-akvarija" crawled="2021">

Pomeni nastanek alg začetek konca vašega akvarija?

Sladkovodne alge so grožnja vodnemu življenju v akvariju. Alge so izjemno trdožive, ko pride do preživetja in širjenja po akvarijski posodi, zato boste morali biti vztrajni, da se boste rešili te težave. Če ga nimate pod nadzorom, bo akvarij postal sistem za proizvodnjo strupene vode, kar bo zelo škodovalo vašim ribam. To lahko preprečite tako, da spoznate kaj se v vašemu akvariju dogaja in kaj storiti glede tega. Pri algah je najbolje njihov nastanek preprečiti. To storite tako, da menjate vodo vsak teden, saj alge ne morejo uspevati, ko je v akvariju nova voda in pri upoštevanju ostalih vzdrževalnih del. Nekatere vrste alg so užitne, kot precej ostalega morskega rastlinja, in so vir hrane v mnogih delih sveta. Obstaja na stotine užitnih vrst, ki vsebujejo vitamine in minerale. Prav tako se jih uporablja kot gnojilo in hrano za živino. V sladkovodnih akvarijih obstaja kar nekaj vrst alg, ki preživijo s hranili v vodi. V nekaterih primerih služijo akvarijske alge kot hrana za prebivalce akvarija, kot so garnele in polži, toda če njihova rast ni pod nadzorom, so lahko grožnja ostalemu akvarijskemu življenju. Pogosto prisotne v novo nameščenih akvarijih so rjave alge. Prav tako uspevajo v slabo razsvetljenih akvarijih, kjer so fosfatni nivoji visoki, medtem ko so nivoji dušika nizki. To so sluzaste in mehke alge, ki jih najdemo na akvarijskemu steklu, v substratu in v dekoracijah. Rjave alge ob prisotnosti močne luči izginejo, še vedno pa lahko ostanejo v temnejših predelih akvarija. V nasprotju zelene alge uspevajo v akvarijih z močno svetlobo. Pojavijo se kot zelene pike na akvarijskih rastlinah in na steklu akvarija. Kosmate alge in nitaste alge se pojavijo kot niti v vodi. V akvarijih uspevajo, če je v vodi previsoka količina železa. Zlahka se jih odstrani s pomočjo palčke, okrog katere jih ovijete. Nitaste alge rastejo na listih rastlin, najdemo jih na konicah listov in lahko dosežejo dolžino 30 cm. Kosmate alge običajno rastejo ob vznožju rastlin, po substratu in včasih tudi po dekoraciji. So zeleno sive barve in zrastejo do približno 4 cm. Večina akvaristov se ne obremenjuje s temu algami, saj se z njimi prehranjujejo nekatere ribe. Sladkovodne garnele kot Caridina Japonica pa se prehranjujejo z nitastimi algami. Vrsta alge, ki poudari izgled akvarija, je bradata alga. Te alge tvorijo preprogo, ponavadi prekrivajo kamne in liste rastlin. Nastajajo bližje viru svetlobe. So mehke in spolzke in hitro zrastejo do največ 3 cm. Bradate alge potrebujejo konstanten vir svetlobe, pogoste pa so v akvarijih brez rastlin in se jih ročno precej težko odstrani. S tem, ko daste v vodo ribe, ki se prehranjujejo z algami, konstantno zmanjšujete učinek, ki ga imajo lahko alge na akvarij. Ribe kot so indijske mrenice, algojede lisičke in pikčasti oklepničarji, so odlična pomoč pri njihovem zmanjševanju. Preden jih predstavite drugim ribam v akvariju, preverite, če so lahko skupaj v akvariju, saj v nasprotnem primeru ne bodo dobro opravljali svoje naloge pri čiščenju alg. V majhnih deležih dodajo alge akvariju barvitost in življenjskost. Poleg tega, da so hrana nekaterim bitjem v akvariju, lahko dajejo tudi zavetje za majhne ribe. Prav tako so dober pokazatelj neravnotežja v sistemu. Alge pokažejo, kdaj je preveč hranil v vodi. Prevelika količina hranil indicira, da morda preveč hranite ribe in da morda nekatere rastline izločajo hranilne snovi. Prav tako lahko alge nakazujejo tudi, da morate biti pozorni na akvarijsko vodo, saj je le-ta lahko škodljiva za ribe in rastline. Rast sladkovodnih alg je odvisna od obstoječih pogojev v akvariju. Rast alg je pogojena s tremi pogoji: z vodo, svetlobo in hranilnimi snovmi. Z nadziranjem teh treh virov je glavni korak pri preprečevanju njihove rasti in povzročanju škode. Svetlobo lahko nadzorujete tako, da postavite akvarij stran od sončne svetlobe, umetne svetlobe pa se ne sme uporabljati več kot osem ur na dan. Umetna svetloba ne sme biti premočna, dobro pa je namestiti tudi avtomatsko stikalo s časovnikom. Prehranjevalne navade rib se od vrste do vrste razlikujejo. Zaradi nadzorovanja nivojev fosfatov, ki služijo kot hrana algam, je pomembno, da ribe ne hranite prekomerno, saj se bo s tem nivo fosfatov povečal. Če so se ribe najedle, v akvariju pa so še ostali koščki hrane, jih nemudoma odstranite. Poleg tega je pomembna tudi redna menjava vode, kar preprečuje, da se povečajo nivoji fosfatov in nitratov. Zamenjajte vsaj 10 do 15% vode enkrat na teden in postrgajte alge, ki se držijo stekla. Testiranje vode vam bo prav tako omogočalo nadzor nad nastankom alg. Pripravki, ki vam pomagajo pri nadzoru nad algami:

Amtra algenmaster - Deluje tako, da škoduje presnovi alg in odpravlja nastanek alginih trosov

Amtra system clean - Pomemben pripravek pri menjavi vode. Odstranjuje amoniak in nitrite, reducira nitrate, nevtralizira ostanek hrane, biološko razgrajuje sprhnel les in mulj.

Amtra algen control - 3 mesečna zaščita proti algam. Veže skupaj organske produkte in prikrajša alge za hranilne snovi.

<p duplicate="1">
Avtor naslovne slike:

<p duplicate="1">
Deli s prijatelji

<p duplicate="1">
Komentarji

<p duplicate="1">
Ne zamudite zanimivih člankov in ponudb

<p duplicate="1">
Naročite se na brezplačne članke, nasvete, obvestila o akcijah in novih izdelkih. Kasneje se lahko kadarkoli odjaviti, če ne boste želeli več prejemati mailov.

</text>

<text id="21825284" word_count="1283" url="https://www.adrialin.si/hotel-ville-imperial-vodice-dalmacija_237054.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Splošne informacije o: hotel:

<p duplicate="1">
v bližini plaže

<p duplicate="1" leave>
Splošne informacije o hotelu

bazen (morska voda); pokrit bazen (morska voda); Solarij; TV prostor s satelitskim priključkom; Slike prikazujejo približno stanje, saj so enote zelo podobno opremljene; restavracija; Bar; Teniško igrišče; Izposoja koles; različne možnosti športov, prostega časa in razvedrila v hotelu Imperial: fitness, savna, aroma masaža, teniška igrišča, otroško igrišče in notranji in zunanji bazen z morsko vodo.

<p duplicate="1" leave>
Ponudbe, ki so opisane v splošnih informacijah, so na voljo na zemljišču objekta ali v njegovi bližini.. Tovrstna ponudba ni nujno vključena v ceno..

<p duplicate="1">
Prosimo, da vnesete podatke o potovanju v izračun cene. (spodaj).

<p duplicate="1">
Pozor

<p duplicate="1">
Izbrana prenočišča ne zadostujejo za navedeno število oseb.

<p duplicate="1">
Pozor

<p duplicate="1">
Izbrali ste več stanovanjskih enot kot je potrebno. Cena bo ugodnejša, če boste iz izbire odstranili odvečne stanovanjske enote.

<p duplicate="1">
V tem objektu ne oddajajo drugih prenočišč

<p duplicate="1" leave>
Dvoposteljna soba Villa Klara z balkonom

<p duplicate="1" leave>
27 €

<p duplicate="1" leave>
Mlajši otrok ni upravičen do lastne postelje in spi v isti postelji s starši. Če to ni zaželeno, izberite dodatno stanovanjsko enoto.

<p duplicate="1" leave>
Oprema Hotelska soba:

<p duplicate="1" leave>
dvoposteljna soba zakonska postelja ali ločene postelje; ena dodatna pomožna postelja; minibar; SAT-TV; brezžični LAN v sobi; Kopalnica s tušem in straniščem

<p duplicate="1" leave>
Posebnosti stanovanjske enote klimat. napr.; satelitska televizija; minibar; brez domačih živali; Internet (WLAN), uporaba brezplačna; Informacije

<p duplicate="1" leave>
En otrok starosti do 2 let letuje brezplačno (v posamezni stanovanjski enoti), če nima svoje postelje in niste zanj dodatno naročili prehrane. Prosimo vas, da kljub temu otroka vpišete pri obračunu cene.

<p duplicate="1" leave>
Cena vključuje tudi turistično takso in eventuelne druge takse, kot je npr. prijavnina.

<p duplicate="1" leave>
Če je v ponudbi katera od naslednjih opcij, ki jo tudi uporabite, jo plačate na kraju samem, ker ni vključena v ceno, npr. garaža, ogrevanje, prenosna klimatska naprava, uporaba pralnega stroja, privez za čoln, itd.

<p duplicate="1" leave>
Splošne informacije:

<p duplicate="1" leave>
Opozarjamo da je izven glavne sezone (september do junij) nekatere objekte ni možno obiskati glede na to da je zaradi malega števila obiskovalcev večina objektov zaprta ali se zaradi slabega vremena lahko uporablja samo njihov mali del Omejitve veljajo predvsem za opremo in naprave na plaži in v bazenih, animacijo in športno ponudbo na prostem ali tudi za nakupovanje.

<p duplicate="1" leave>
Dvoposteljna soba Villa Regina z balkonom

<p duplicate="1" leave>
25 €

<p duplicate="1" leave>
Mlajši otrok ni upravičen do lastne postelje in spi v isti postelji s starši. Če to ni zaželeno, izberite dodatno stanovanjsko enoto.

<p duplicate="1" leave>
Oprema Hotelska soba:

<p duplicate="1" leave>
dvoposteljna soba zakonska postelja ali ločene postelje; ena dodatna pomožna postelja; minibar; SAT-TV; Telefon; Kopalnica s tušem in straniščem

<p duplicate="1" leave>
Posebnosti stanovanjske enote Telefon; klimat. napr.; satelitska televizija; minibar; brez domačih živali;

<p duplicate="1" leave>
En otrok starosti do 2 let letuje brezplačno (v posamezni stanovanjski enoti), če nima svoje postelje in niste zanj dodatno naročili prehrane. Prosimo vas, da kljub temu otroka vpišete pri obračunu cene.

<p duplicate="1" leave>
Cena vključuje tudi turistično takso in eventuelne druge takse, kot je npr. prijavnina.

<p duplicate="1" leave>
Če je v ponudbi katera od naslednjih opcij, ki jo tudi uporabite, jo plačate na kraju samem, ker ni vključena v ceno, npr. garaža, ogrevanje, prenosna klimatska naprava, uporaba pralnega stroja, privez za čoln, itd.

<p duplicate="1">
Splošne informacije:

<p duplicate="1">
Opozarjamo da je izven glavne sezone (september do junij) nekatere objekte ni možno obiskati glede na to da je zaradi malega števila obiskovalcev večina objektov zaprta ali se zaradi slabega vremena lahko uporablja samo njihov mali del Omejitve veljajo predvsem za opremo in naprave na plaži in v bazenih, animacijo in športno ponudbo na prostem ali tudi za nakupovanje.

<p duplicate="1" leave>
Dvoposteljna soba Villa Ana z balkonom

<p duplicate="1" leave>
55 €

<p duplicate="1" leave>
Mlajši otrok ni upravičen do lastne postelje in spi v isti postelji s starši. Če to ni zaželeno, izberite dodatno stanovanjsko enoto.

<p duplicate="1" leave>
Oprema Hotelska soba:

<p duplicate="1" leave>
dvoposteljna soba zakonska postelja ali ločene postelje; ena dodatna pomožna postelja; Kopalnica s tušem in straniščem

<p duplicate="1" leave>
Posebnosti stanovanjske enote brez domačih živali;

<p duplicate="1" leave>
En otrok starosti do 2 let letuje brezplačno (v posamezni stanovanjski enoti), če nima svoje postelje in niste zanj dodatno naročili prehrane. Prosimo vas, da kljub temu otroka vpišete pri obračunu cene.

<p duplicate="1" leave>
Cena vključuje tudi turistično takso in eventuelne druge takse, kot je npr. prijavnina.

<p duplicate="1" leave>
Če je v ponudbi katera od naslednjih opcij, ki jo tudi uporabite, jo plačate na kraju samem, ker ni vključena v ceno, npr. garaža, ogrevanje, prenosna klimatska naprava, uporaba pralnega stroja, privez za čoln, itd.

<p duplicate="1">
Splošne informacije:

<p duplicate="1">
Opozarjamo da je izven glavne sezone (september do junij) nekatere objekte ni možno obiskati glede na to da je zaradi malega števila obiskovalcev večina objektov zaprta ali se zaradi slabega vremena lahko uporablja samo njihov mali del Omejitve veljajo predvsem za opremo in naprave na plaži in v bazenih, animacijo in športno ponudbo na prostem ali tudi za nakupovanje.

<p duplicate="1" leave>
Dvoposteljna soba Villa Marina z balkonom

<p duplicate="1" leave>
55 €

<p duplicate="1" leave>
Mlajši otrok ni upravičen do lastne postelje in spi v isti postelji s starši. Če to ni zaželeno, izberite dodatno stanovanjsko enoto.

<p duplicate="1" leave>
Oprema Hotelska soba:

<p duplicate="1" leave>
dvoposteljna soba zakonska postelja ali ločene postelje; ena dodatna pomožna postelja; Kopalnica s tušem in straniščem

<p duplicate="1" leave>
Posebnosti stanovanjske enote brez domačih živali;

<p duplicate="1" leave>
En otrok starosti do 2 let letuje brezplačno (v posamezni stanovanjski enoti), če nima svoje postelje in niste zanj dodatno naročili prehrane. Prosimo vas, da kljub temu otroka vpišete pri obračunu cene.

<p duplicate="1" leave>
Cena vključuje tudi turistično takso in eventuelne druge takse, kot je npr. prijavnina.

<p duplicate="1" leave>
Če je v ponudbi katera od naslednjih opcij, ki jo tudi uporabite, jo plačate na kraju samem, ker ni vključena v ceno, npr. garaža, ogrevanje, prenosna klimatska naprava, uporaba pralnega stroja, privez za čoln, itd.

<p duplicate="1">
Splošne informacije:

<p duplicate="1">
Opozarjamo da je izven glavne sezone (september do junij) nekatere objekte ni možno obiskati glede na to da je zaradi malega števila obiskovalcev večina objektov zaprta ali se zaradi slabega vremena lahko uporablja samo njihov mali del Omejitve veljajo predvsem za opremo in naprave na plaži in v bazenih, animacijo in športno ponudbo na prostem ali tudi za nakupovanje.

<p duplicate="1" leave>
Dvoposteljna soba Villa Luisa z balkonom

<p duplicate="1" leave>
55 €

<p duplicate="1" leave>
Mlajši otrok ni upravičen do lastne postelje in spi v isti postelji s starši. Če to ni zaželeno, izberite dodatno stanovanjsko enoto.

<p duplicate="1" leave>
Oprema Hotelska soba:

<p duplicate="1" leave>
dvoposteljna soba zakonska postelja ali ločene postelje; ena dodatna pomožna postelja; Kopalnica s tušem in straniščem

<p duplicate="1" leave>
Posebnosti stanovanjske enote brez domačih živali;

<p duplicate="1" leave>
En otrok starosti do 2 let letuje brezplačno (v posamezni stanovanjski enoti), če nima svoje postelje in niste zanj dodatno naročili prehrane. Prosimo vas, da kljub temu otroka vpišete pri obračunu cene.

<p duplicate="1" leave>
Cena vključuje tudi turistično takso in eventuelne druge takse, kot je npr. prijavnina.

<p duplicate="1" leave>
Če je v ponudbi katera od naslednjih opcij, ki jo tudi uporabite, jo plačate na kraju samem, ker ni vključena v ceno, npr. garaža, ogrevanje, prenosna klimatska naprava, uporaba pralnega stroja, privez za čoln, itd.

<p duplicate="1">
Splošne informacije:

<p duplicate="1">
Opozarjamo da je izven glavne sezone (september do junij) nekatere objekte ni možno obiskati glede na to da je zaradi malega števila obiskovalcev večina objektov zaprta ali se zaradi slabega vremena lahko uporablja samo njihov mali del Omejitve veljajo predvsem za opremo in naprave na plaži in v bazenih, animacijo in športno ponudbo na prostem ali tudi za nakupovanje.

<p duplicate="1">
Izbrali ste več stanovanjskih enot kot je potrebno. Cena bo ugodnejša, če boste iz izbire odstranili odvečne stanovanjske enote .

<p duplicate="1">
Priporočamo vam ugodno ADRIALIN-ovo zavarovanje stroškov v primeru odpovedi potovanja. Izberite jo že med postopkom rezervacije.

<p duplicate="1">
Pogoji za odpoved

<p duplicate="1">
Naš pavšalni znesek stroškov odpovedi znaša:

<p duplicate="1">
V primeru odpovedi je treba plačati naslednje provizije:

<p duplicate="1">
znotraj 14 dni po rezervaciji je možen brezplačni preklic rezervacije, razen pri rezervacijah ki imajo hitro prihod

<p duplicate="1">
ob odpovedi do 17 dni pred odhodom: 20% celotne cene

<p duplicate="1">
ob odpovedi v roku 16 do 10 dni pred potovanjem: 30% celotne cene

<p duplicate="1">
ob odpovedi v roku 9 do 4 dni pred potovanjem: cena v višini 1 Nočitev

<p duplicate="1">
ob odpovedi v roku 3 dni pred potovanjem: 95% celotne cene

<p duplicate="1">
december 2022

<p duplicate="1">
i Za obdobje ni možna rezervacija enotne storitve oskrbe. Za izvedbo rezervacije v želenem terminu, vključno s storitvami oskrbe, se prosimo obrnite na naš center za stranke.

</text>

<text id="4431924" word_count="514" url="http://user.spletnik.si/demo194741/Psihoterapija-ob-izzivih-ne-plodnosti.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Domov < Vrste terapij < Psihoterapija ob izzivih (ne)plodnosti

<p duplicate="1" leave>
Psihoterapija ob izzivih (ne)plodnosti

Reprodukcijo razumemo kot temeljno lastnost življenja, ki omogoča obstoj in nadaljevanje vrste. Tudi starševstvo predstavlja povsem naraven del življenjskega cikla in pomemben mejnik partnerskega odnosa. Oboje se razume kot nekaj samoumevnega in ne kot nekaj, kar bi od življenja želeli, pač pa to enostavno pričakujemo.

Neplodnost je pogosto ena izmed najbolj čustveno zahtevnih in stresnih življenjskih stisk, ki jih posameznik in par lahko izkusi. Borbo za spočetje otroka ali odločitev o posvojitvi otroka, lahko pogosto spremljajo občutki izgubljenosti, katere je pogosto težko deliti s prijatelji in družino. Ženskam, ki se soočajo z nezmožnostjo zanositve, je lahko izredno boleče gledati prijateljico, ki se pripravlja na rojstvo otroka, ali mlade mamice, ki jih srečuje na ulici. Za moške, je pogosta žalost, nemoč in razočaranje, da ne morejo rešiti problema in rešiti bolečine svoje partnerke.

Neplodnost je potovanje, ki ga pogosto spremljajo čustva osamljenosti, žalosti, nemoči in mnogih frustracij. Četudi se pojavi kot velika neznanka, pa na srečo obstajajo že utečene poti kako čez to težavno obdobje. Nekatere iskušnje ob neplodnosti so skupne vsem, spet druge so specifične glede na to, ali ste doživeli izgube nosečnosti, neuspele IVF postopke, se niste odločli za OBMP, ste samski, ste v istospolnem partnerskem odnosu, se odločate za darovano spolno celico ali pa ste že starši in si prizadevate ponovno zanositi.

</text>

<text id="4431924#1" word_count="514" url="http://user.spletnik.si/demo194741/Psihoterapija-ob-izzivih-ne-plodnosti.html" crawled="2021">

S pristopi, ki so specifični glede na potrebe posameznikov in para skrbimo za vzdrževanje dobre psihične kondicije, ki je nujen gradnik pri skrbi za reproduktivno mentalno zdravje in uspešnejše zdravljenje.

Naši uporabniki

Nekateri od razlogov, da se uporabniki obrnejo na nas so:

partnerja si želita nasloviti stiske zaradi težav s plodnostjo,

neutolažljivo hrepenenje po otroku;

dileme vezane na postopke oploditve z biomedicinsko pomočjo,

čustveni zapleti med diagnosticiranjem in zdravljanjem neplodnosti.

</text>

<text id="4431924#2" word_count="514" url="http://user.spletnik.si/demo194741/Psihoterapija-ob-izzivih-ne-plodnosti.html" crawled="2021">

Izjava klienta

"Za starševstvo sva se odločila relativno pozno in v grozi ugotovila, da otroka še ne bo prav kmalu. Odločila sva se, da narediva vse kar je v najini moči, da bi do zanositve prišlo čim prej, kar je prineslo ogromno pritiskov. Kakor, da živiva novo življenje, nama je vse začelo uhajati izpod nadzora. V nemoči in želji po vzpostavitvi starega stanja, sva se odločila za psihološko spremljanje ob neplodnosti, ki nama pomaga razumeti, kaj se nama dogaja. Prav tako se lažje soočava s problemi v situacijah, ki so vse prej kot rožnate."

- Anonimno

<p duplicate="1">
Imate še več vprašanj, si želite pogovora v diskretnem in varnem okolju?

<p duplicate="1">
Izpolnite kontaktni obrazec spodaj, nam pišite na e-mail info@psihoterapija-mr.si ali nas pokličite na 040 311 602 med 9. in 20. uro.

<p duplicate="1">
E-mail:*

<p duplicate="1">
Telefon:*

<p duplicate="1">
Dovolim pošiljanje mojih podatkov (GDPR uredba). Obrazec bo poslal vaše ime / podjetje, e-poštni naslov, zadevo ter vsebino sporočila na kontaktni naslov spletne strani. Podatke potrebujemo, da vam lahko odgovorimo. Vaših podatkov za druge namene ne obdelujemo ter jih ne posredujemo tretjim osebam.

<p duplicate="1">
POŠLJI (Spletna stran se nahaja na varni (https) povezavi in je tako zaščitena proti kraji podatkov.)

<p duplicate="1">
Lokacija: Terapevtski prostor v LJUBLJANI se nahaja na: Trgu Mladinskih delovnih brigad 14, 1000 Ljubljana

<p duplicate="1">
Terapevtski prostor v MURSKI SOBOTI se nahaja na: Lendavska ulica 11, 9000 Murska Sobota

</text>

<text id="9929327" word_count="593" url="https://www.zenskisvet.si/zdravje/kajenje-za-nase-telo-predstavlja-eno-najvecjih-tveganj.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Domov Kajenje za naše telo predstavlja eno največjih tveganj

<p duplicate="1" leave>
Kajenje za naše telo predstavlja eno največjih tveganj

3. Junij 2019

Smrčanje ni le zvočni, akustični efekt, ki moti nas oz. tistega, ki spi poleg nas, ampak je pokazatelj in simptom resnih zdravstvenih težav.

"Kajenje škoduje koži in sluznicam. Pri kadilcih pride do hitrejšega staranja kože, hitreje se koža povesi, izgubi elastičnost kolagena. Zaradi tega tudi več ljudi smrči in ima več drugih resnih zdravstvenih težav," je na novinarskem srečanju pred svetovnim dnevom nekajenja dejala Aleksandra Križaj Dumić, direktorica Zobozdravstvene in estetske klinike Križaj, ki se ponaša z več kot 20-letno tradicijo.

Smrčanje ni le zvočni, akustični efekt, ki moti nas oz. tistega, ki spi poleg nas, ampak je pokazatelj in simptom resnih zdravstvenih težav – povišan krvni tlak, premajhen vnos kisika, slaba prekrvavitev in možganska dejavnost. Zožitve dihalnih poti so lahko tako resne, da lahko ljudje prenehajo dihati večkrat na noč po par minut. Zaradi tega je treba smrčanje obravnavati resno in ga odpraviti nemudoma. "Smrčanje lahko odpravimo tudi z lasersko terapijo. Prednosti tega zdravljenja so številne, pacientom pa je najbolj všeč, da po laserskem posegu nimajo nobenih problemov, lahko normalno jéjo, pijejo in govorijo ter se brez težav lahko takoj vrnejo na delovno mesto, saj poseg ne zahteva post operacijskega okrevanja," je orisala Aleksandra Križaj Dumić. Laserski poseg je učinkovita in hitra rešitev, če je vzrok smrčanja v povešeni ali ohlapni sluznici mehkega neba. Laserska terapija NightLase vključuje tri obiske na začetku ter eno letno osvežitveno terapijo za nekadilce, za kadilce pa dve. Pacienti po terapiji ponoči lažje dihajo in manj smrčijo. Z laserskim zdravljenjem pri skrbno izbranih pacientih pomagamo v približno 80 odstotkih, od vseh preiskanih pacientov pa v približno 70 odstotkih. Pri večini pacientov se skorajda razpolovi čas smrčanja. Kakovost spanja se izboljša, saj pacienti namreč potrebujejo manj časa, da se naspijo, in se ne zbujajo več utrujeni.

Slikovni prikaz pred in po laserski terapiji odprave smrčanja

Podoben poseg se opravi tudi za zdravljenje inkontinence pri ginekoloških pacientkah, za povečanje napetosti vaginalnih mišic, za povečanje napetosti povešene kože na obrazu in vratu ter kože na področju podočnjakov.

Prikaz laserskega pomlajevanja koze

Kajenje torej vpliva tudi na kožo. Za mladosten, svež in spočit izgled se v kliniki poslužujemo mnogovrstnih tehnik pomlajevanja, s katerimi lahko osvežimo površino kože, zgladimo nepravilnosti in naredimo kožo bolj sijočo. Posledice najpogosteje rešujemo z laserskim pomlajevanjem, botoksom ali s polnili. "Po laserskem pomlajevanju dobi koža več vlage, več elastičnosti in izgleda sveža, mlajša. Izgledamo čisto drugače. Kot da bi prišli npr. s počitnic po treh tednih," še dodaja direktorica Zobozdravstvene in estetske klinike Križaj Aleksandra Križaj Dumić.

Fotografije: Sašo Radej

<p duplicate="1" leave>
Zobozdravstvena in estetska klinika Križaj se ponaša z več kot 20-letno tradicijo, imajo eno najsodobnejših oprem in so v samem vrhu glede digitalizacje. Njihova posebnost je, da pacientom na enem mestu nudijo vse zobozdravstvene storitve – od zdravljenja zob in obzobnih tkiv, kliničnih pregledov, otroškega zobozdravstva, digitalne rentgenske diagnostike, fiksne in snemne protetike do implantologije, kirurgije in paradontologije. So prvi v Sloveniji z mednarodno zobozdravstveno akreditacijo AACI. Pri večjih projektih sodelujejo tudi z digitalnimi laboratoriji v tujini. Zobozdravnica Aleksandra Križaj Dumić poučuje zobozdravnike z vsega sveta o tehniki uporabe laserja.

<p duplicate="1">
Preberite tudi

<p duplicate="1">
31. Januar 2017 31. januarja obeležujemo Dan brez cigarete, ki lahko vsem kadilcem pomeni priložnost in spodbudo...

<p duplicate="1">
17. September 2019 Ljudje smo v zadnjih letih umazanijo in mikrobe proglasili za največje sovražnike, s tem pa smo...

<p duplicate="1">
29. Maj 2019 Verjetno jih poznate kot najnovejši zdravstveni trend, a so fermentirana živila del človekove...

<p duplicate="1">
23. Maj 2019 Čeprav sodi med najpogostejše težave sodobnega človeka, še vedno obstaja precej zmot in premalo...

</text>

<text id="17131072" word_count="92" url="http://www.oglasi.si/oglas_storitve_in_delo/instrukcije/instrukcije-francoscine-na-domu/434222" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih. V redu

<p duplicate="1">
Trgovec

<p duplicate="1">
Kontaktirajte prodajalca

<p duplicate="1">
Podrobnejši opis

Ni Vam treba več izgubljati časa za prevoz, učitelj se brezplačno pripelje k Vam. Inštrukcije so namenjene otrokom, učencem in odraslim: Je popolnoma prilagojen Vašim željam in potrebam. Vrste tečajev: -začetni -nadaljevalni -osvežitevni -inštrukcije Cena za 1 učno uro: 12 evrov brez DDV. Kontakt: tel. 068 142 682 frang@pretolm.si www.pretolm.si

</text>

<text id="23331578" word_count="226" url="https://domzalec.si/tag/opozarjamo/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
opozarjamo

<p duplicate="1" leave>
Narava je čudo, ki nas vse navdihuje, saj podpira naš obstoj. No, žal ne navdihuje vse, saj nekateri s svojim...

<p duplicate="1" leave>
Gradiško jezero je zemljepisno ime za območje, ki se nahaja ob vznožju Gradiškega hriba in predstavlja mokri zadrževalnik na potoku...

<p duplicate="1" leave>
Uporaba mobilnih telefonov med vožnjo predstavlja na slovenskih cestah vedno večji problem. V zadnjih letih beležimo izjemen napredek pri razvoju...

<p duplicate="1" leave>
Po tem, ko smo pred kratkim že opozarjali na črna odlagališča odpadkov in uspešno rešili kar nekaj le teh, se...

<p duplicate="1" leave>
Tudi letošnje leto pričenjamo z eno večjih problematik v naši okolici. Bralka nas je opozorila, da v bližini skakalnice v...

<p duplicate="1" leave>
Tretji teden v novembru je Evropski teden zmanjševanja odpadkov, ki je posvečen ozaveščanju o preprečevanju nastajanja odpadkov. Z okoljskega vidika...

<p duplicate="1" leave>
Več kot očitno je, da je nenadzorovano odlaganje odpadkov vseh vrst v naravo in na nekatere lokacije po naseljih, ki...

<p duplicate="1" leave>
S strani našega bralca smo bili seznanjeni, da so občani v zadnjih dneh na mestu nekdanjega ekološkega otoka ob Pelechovi...

Na našem portalu smo že večkrat pisali o problematičnih voznikih, ki za kratkotrajne opravke puščajo svoje avtomobile skorajda vsepovsod, kamor...

Danes zjutraj smo na našem portalu objavili novico o popolni zapori ceste, ki vodi do Gradiškega jezera. Za ta ukrep...

<p duplicate="1">
Na spletni strani uporabljamo piškotke, s pomočjo katerih izboljšujemo vašo uporabniško izkušnjo in zagotavljamo kakovost vsebin. Z nadaljnjo uporabo se strinjate z uporabo piškotkov.V redu

</text>

<text id="26431651" word_count="2020" url="http://info-slovenija.si/sl/imenik/gradbenistvo/gradbena-podjetja/pmua-gradnje-celje" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
PMUA GRADNJE, CELJE

<p duplicate="1">
Galerija

<p duplicate="1" leave>
Predstavitev storitve

<p duplicate="1" leave>
Gradbeništvo in fasaderstvo z imenom Pmua Gradnje seatavlja mlada in iskušena ekipa gradbenikov, ki s potrebno opremo in znanjem nudi širok izbor gradbeni del:

Vse kar je potrebno je, da nas pokličete. Mi vam znamo prisluhniti in vam svetovati. Smo tudi cenovno ugodni.

Lokacija Zemljevida

<p duplicate="1">
Maps detected!

<p duplicate="1">
This page uses Google Maps. The map will be loaded from Google-Server and some of your data may be used by Google. In order to see the maps, please click accept. You can also click here to see further information related to this.

<p duplicate="1">
Deny Accept

<p duplicate="1">
MNENJA

<p duplicate="1">
Vaša izkušnja oz. povratna informacija o storitvi nam veliko pomeni, če vam ni odveč pustite oceno in vaše mnenje. Hvala!

<p duplicate="1">
Privacy Policy

<p duplicate="1">
Nazaj Submit

<p duplicate="1">
Respond to review

<p duplicate="1">
Thank you for responding to this review. A thoughtful response shows your commitment to service. Please fill out this form completely. Only your first name and response will appear on the site.

<p duplicate="1">
SPLOŠNI POGOJI O UPORABI STORITVENE ASISTENECE INFO-SLOVENIJA.SI Nosilec storitve info-slovenija.si je Veldes net d.o.o., , 1000 Ljubljana , Slovenia (v nadaljevanju: nosilec). Predmet Vsebina splošnih pogojev o uporabi poslovnega imenika info-slovenija.si (v nadaljevanju: splošnih pogojev) je način dostopa, prikaz rezultatov ter uporaba drugih funkcij, vsebovanih v info-slovenija.si. Dostopnost sistema Nosilec vzdržuje info-slovenija.si tako, da je praviloma dostopen za sprotno uporabo 24 ur na dan in vse dneve v letu. Nosilec si pridržuje pravico do krajših ustavitev v dostopu do info-slovenija.si zaradi tehničnih razlogov vzdrževanja ali zamenjave opreme. Način dostopa Do info-slovenija.si je mogoče dostopati v različnih nivojih: Nivo ENOSTAVNO ISKANJE (Anonimen dostop in brezplačen dostop do omejenih vsebin info-slovenija.si); Nivo BREZPLAČNA REGISTRACIJA in pridobitev ČLANSKE IZKAZNICE (Potrebna je registracija z navedbo ob registraciji zahtevanih podatkov ter soglasje o splošnih pogojih uporabe. Članska izkaznica, za uveljavitev popustov pri ponudnikih, se obračuna po veljavnem ceniku); Nivo BREZPLAČEN DEMO VNOS LASTNE VSEBINE na info-slovenija.si. (Brezplačen vnos lastne vsebine z navedbo zahtevanih podatkov in slikovnim materialom. Vnos potrdi urednik spletnega poslovnega informavida. V roku dveh delovnih dni naročnika kontaktira zastopnik info-slovenija.si za nadaljnje sodelovanje); Nivo VNOS LASTNE VSEBINE na info-slovenija.si (Po opravljenem BREZPLAČNEM DEMO VNOSU LASTNE VSEBINE se vnos za obdobje prikaza enega leta obračuna po veljavnem ceniku); Razčlenitev VNOS LASTNE VSEBINE: Enostaven VNOS LASTNE VSEBINE omogoča ob registraciji uporabniku lasten dostop in urejanje svojega vnosa na info-slovenija.si. Uporabnik se prijavi v sistem urejanja s svojim uporabniškim imenom in geslom, ki ju kreira ob registraciji. Svojo registracijo potrdi v elektronski pošti, s klikom na povezavo. Elektronsko pošto prejme na elektronski naslov vnesen ob registraciji. Dopuščena je možnost, da se elektronsko sporočilo znajde tudi v neželeni pošti uporabnika); Morebitne spremembe v načinu dostopa in uporabe sistema bo nosilec sproti objavljal na spletnih straneh info-slovenija.si, o bistvenih spremembah pa bo uporabnike obvestil pisno oziroma po elektronski pošti. Omejitev dostopa S prijavo v nivo BREZPLAČNA REGISTRACIJA sme uporabnik z enim uporabniškim imenom in geslom uporabljati storitve spletne strani http://www.info-slovenija.si samo na enem računalniku hkrati. Če želi uporabnik do funkcionalnosti spletne strani, ki mu jih nivo brezplačna registracija ponuja, dostopati z drugega računalnika, je to mogoče le, če se na prvem računalniku prej odjavi. Uporabnik se z registracijo zavezuje, da funkcionalnosti spletnega poslovnega informavida ne bo uporabljal za nezakonite namene ali v nasprotju z etičnimi in moralnimi normami. Zaradi preprečevanja zlorab in nepravilnosti nosilec resničnost podatkov, oddanih ob registraciji ali ob oddaji ponudbe ali povpraševanja po potrebi preveri in ob ugotovitvi zlorab ali nepravilnosti ukrepa tako, da vsebino, ki ne ustreza prej navedenemu, umakne. Prav tako si pridržuje pravico urejanja in dopolnjevanja oddanih ponudb ali povpraševanj, če ugotovi, da le-te vsebinsko (izbrane klasifikacije, sklopi dejavnosti) ali oblikovno (neustrezne slike) ne ustrezajo dejanskemu stanju ali standardom, specificiranim v Slovenskem oglaševalskem kodeksu. Druga pravila uporabe info-slovenija.si Uporabnik se zavezuje, da bo pri vsaki prijavi na info-slovenija.si za dostop do nivoja BREZPLAČNA REGISTRACIJA, do nivoja BREZPLAČEN DEMO VNOS LASTNE VSEBINE info-slovenija.si ter do nivojev VNOS LASTNE VSEBINE uporabil ime in geslo, ki mu bosta dodeljena ob registraciji. Uporabnik ima možnost shraniti geslo (s t.i. piškotki), da ni potrebna vsakokratna prijava. Gesla je možno spreminjati v okviru postavljenih pravil v uporabniških nastavitvah na spletnih straneh info-slovenija.si. Nosilec si pridržuje pravico, da dodeljena gesla uporabnikom na njihovo željo spreminja. Nosilec se zavezuje, da bo morebitna sprememba gesla potekala tako, da bo uporabnikom zagotovljena nemotena in nepretrgana uporaba info-slovenija.si. Začetek in trajanje BREZPLAČNE REGISTRACIJE in registracije za BREZPLAČEN DEMO VNOS LASTNE VSEBINE Uporabnik vpiše želeno uporabniško ime in e-poštni naslov ter ostale podatke v ustrezen obrazec na spletnih info-slovenija.si. Ob izbiri uporabniškega imena obstajajo omejitve, ki so opisane na spletnih straneh info-slovenija.si ob izvedbi registracije. Po pravilno izvedeni in zaključeni registraciji sistem avtomatično pošlje sporočilo o opravljeni registraciji na navedeni elektronski naslov. Sporočilo vsebuje potrditveno povezavo za aktivacijo uporabniškega računa. Na podlagi uporabnikove aktivacije svojega uporabniškega računa, prejme obvestilo tudi urednik spletnega poslovnega informatorja info-slovenija.si. Uporabniško ime in geslo za nivo BREZPLAČNE REGISTRACIJE je aktivno do uporabnikovega preklica obstoječega računa. Prikaz BREZPLAČNEGA DEMO VNOSA LASTNE VSEBINE je aktiven 2 (dva) dni od urednikove potrditve objave vnosa na info-slovenija.si, do sklenitve podaljšanja prikaza, na podlagi dogovora z zastopnikom. Pogoji uporabe nivoja BREZPLAČNEN DEMO VNOS LASTNE VSEBINE Uporabniško ime in geslo za nivo BREZPLAČEN DEMO VNOS LASTNE VSEBINE združuje pravice v 7. točki opisanih načinov uporabe info-slovenija.si. Uporabnik uporablja brezplačen demo vnos lastne vsebine info-slovenija.si si prva 2 (dva) dni, potem mu pravica do demo prikaza preteče. Demo vsebina se ob ne podaljšanju prikaza odjavi oziroma zbriše iz sistema. Pogoji uporabe spletnega poslovnega informavida info-slovenija.si Uporabnik se zavezuje, da bo spoštoval naslednja pravila: Oddani vnosi morajo biti napisani v slovenskem jeziku in ne smejo vsebovati moralno neprimernega ali žaljivega govora. Vsebina mora biti resnična, pravilna in aktualna, ne sme biti nezakonita, škodljiva, zavajajoča, sporna, moralno neprimerna ali žaljiva, zlasti ne sme predstavljati kršenja pravic intelektualne lastnine in ne sme predstavljati nespoštljivega obnašanja nasproti drugim uporabnikom info-slovenija.si. Podatki o ponudniku morajo biti resnični. Uporabnik se zavezuje, da ne bo objavil kontaktnih ali drugih podatkov tretje osebe brez njenega izrecnega dovoljenje. Nosilec si pridržuje pravico, da ne objavi oz. da izbriše objavo celotne vsebine ali katerega koli dela vsebine, če ta predstavlja kršitev veljavnih predpisov ali teh splošnih pogojev uporabe. Nosilec lahko izbriše vse vsebine, ki jih je objavil uporabnik, ki je kršil te splošne pogoje uporabe in objavljal vsebine tretjih oseb v nasprotju s temi pogoji, in ne samo tiste vsebine, ki so kršile te pogoje. Naročilo na nivoje VNOS LASTNE VSEBINE Prijava na nivo VNOS LASTNE VSEBINE mogoča preko spletnega obrazca na spletni strani info-slovenija.si. Naročilo na nivoje VNOS LASTNE VSEBINE se izvede v več korakih. Naročnik (ali pa operater v naročnikovem imenu in v pogovoru z njim) izpolni obrazec spletnega naročila in vnese vse za izvedbo naročila zahtevane podatke. Uporabnik po kreiranju vnosa lastne vsebine in pogovoru z zastopnikom prejme račun, ki ga mora poravnati v osmih dneh od datuma izdaje računa. Z namenom zagotavljanja verodostojnosti naročila lahko nosilec naročnika pred začetkom naročila kontaktira in podatke preveri. Pri tem se nosilec zavezuje, da bo najkasneje v dveh delovnih dneh po odobritvi oglasa kontaktiral naročnika in se dogovoril o nadaljnjem sodelovanju. Cenik in plačevanje naročnine Uporabnik plačuje za uporabo nivojev VNOS LASTNE VSEBINE naročnino v skladu z veljavnim cenikom in skladno z rokom plačila, navedenim na računu. Uporabnik je dolžan v celoti poravnati obveznosti iz naročniškega razmerja, nastale do dneva prenehanja naročniškega razmerja. Naročnina za sklenjeno naročniško razmerje se plačuje letno. V primeru neplačila računa v roku 8 dni po preteku roka, navedenega na računu, ima nosilec pravico začasno deaktivirati uporabniško ime in geslo ter njegov predstavitveni prostor. V kolikor se naročnik in nosilec dogovorita o drugačnemu poskusnemu obdobju objave, se datum plačila s tem lahko prestavi. Nosilec se zavezuje sproti objavljati morebitne spremembe cen storitev povezanih z uporabo info-slovenija.si na svojih spletnih straneh http.//www.info-slovenija.si. Geslo kot poslovna skrivnost Uporabnik se zavezuje, da bo geslo, ki mu ga bo dodelil nosilec, hranil kot poslovno skrivnost in, da ga bo uporabljala le pooblaščena oseba. Uporabnik je odškodninsko odgovoren, če geslo nepooblaščeno uporablja druga oseba. V kolikor uporabnik sumi, da geslo uporablja nepooblaščena oseba, mora to nemudoma javiti nosilcu, ki mu bo brezplačno dodelil novo geslo in onemogočil dostop preko trenutnega gesla. Vse morebitne stroške, ki bi nastali zaradi morebitne zlorabe, nosi uporabnik. Odgovornost za uporabo komunikacijskega omrežja Uporabnik se obvezuje, da bo uporabljal modeme in druge naprave ter javno komunikacijsko omrežje v skladu z vsemi predpisi, atesti, dovoljenji itd. Nosilec zagotavlja ustrezno opremo le na svoji strani in nikakor ni odgovoren za kakršnekoli nepravilnosti ali nezakonito ravnanje, ki bi nastali zaradi neustrezne opreme ali ravnanja uporabnika. Nosilec ni odgovoren za prenehanje dostopa do info-slovenija.si, ki bi nastalo na strani uporabnikovega ponudnika internetnih storitev (ISP). Nosilec bo po svojih najboljših močeh skušal svetovati uporabniku pri uporabi komunikacijskih naprav. Nosilec ni odgovoren za nikakršno neposredno ali posredno škodo, ki bi lahko pri uporabniku nastale zaradi morebitnih tehničnih težav ali prenehanja delovanja info-slovenija.si. Pomoč pri uporabi info-slovenija.si Nosilec zagotavlja brezplačno pomoč in svetovanje pri uporabi info-slovenija.si, in sicer s pomočjo telefonske številke 080 34 22 in elektronske pošte: podpora@info-slovenija.si. Nosilec bo pomoč izvajal po najboljših močeh in ne odgovarja za začasno nedostopnost pomoči in svetovanja. Varovanje in uporaba osebnih podatkov Nosilec bo osebne podatke o uporabniku, ki mu jih bo ta posredoval za uporabo info-slovenija.si varoval kot poslovno skrivnost, podjetje oz. ime in priimek ter naslov uporabnika, pa bo lahko uporabljal pri izdelavi različnih seznamov za pošiljanje obvestil po elektronski oziroma navadni pošti ter po mobilnem telefonu. Nosilec bo osebne podatke o uporabniku, ki je fizična oseba, uporabljal v skladu z določili zakona o varstvu osebnih podatkov in z medsebojnim dogovorom. Nosilec se zavezuje, da bo osebne podatke uporabljal izključno za komunikacijo z uporabnikom oz. naročnikom in za izvajanje naročniškega razmerja. Odgovornost za uporabo podatkov Čeprav nosilec verjame, da so vsi podatki, vsebovani v info-slovenija.si, kakovostni, pravilni in ažurni, ni odgovoren za nikakršno posredno ali neposredno škodo, ki bi lahko uporabniku nastala zaradi uporabe podatkov objavljenih v info-slovenija.si oziroma zaradi morebitnih napak ali netočnih podatkov, ki bi se znašli na www. info-slovenija.si. Avtorskopravno varstvo podatkov ter omejitev uporabe podatkov Podatki na info-slovenija.si so varovani kot zbirka podatkov po Zakonu o avtorskih in sorodnih pravicah in pravnem redu Evropske unije. Uporabnik je dolžan uporabljati podatke, objavljene v info-slovenija.si, le za svoje potrebe in jih ne sme distribuirati naprej ali omogočiti uporabo drugim osebam brez izrecnega soglasja nosilca. Uporabniku ni dovoljeno uporabljati in kopirati posameznih podatkov in podatkov, urejenih v baze ali dele baz info-sloveniaj.si v drug računalnik in na katerikoli drug medij z namenom kakršnekoli uporabe teh podatkov, urejenih enako ali podobno kot so urejeni v info-slovenija.si. Uporabnik je odškodninsko odgovoren za uporabo podatkov, dobljenih v info-slovenija.si, ki je v nasprotju z določili splošnih pogojev o uporabi info-slovenija.si. Dolžnost javljanja spremembe podatkov Če pride do spremembe podatkov o uporabniku nivoja VNOS LASTNE VSEBINE, jih je uporabnik dolžan v roku 3 (treh) dni pisno sporočiti nosilcu po pošti na naslov Veldes net d.o.o., Ljubljana , Slovenia ali po telefonu na številko 080 34 22 oz. po elektronski pošti podpora@info-slovenija.si. Prenehanje naročniškega razmerja za dostop do izbranega nivoja VNOS LASTNE VSEBINE Naročniško razmerje na info-slovenija.si na nivoje VNOS LASTNE VSEBINE je sklenjeno za obdobje enega leta. Odjava se izvede elektronsko in pisno po pošti na naslov nosilca Veldes d.o.o.,pPROLETARSKA 4, 1000 Ljubljana -, Slovenia. Odpoved naročniškega razmerja na info-slovenija.si na nivoju VNOS LASTNE VSEBINE pred potekom enega leta ni možna. Odjava od naročnine na nivoje VNOS LASTNE VSEBINE se izvede najmanj 30 dni pred iztekom naročila, po tem času se naročilo avtomatsko podaljša za eno leto. Kakršnakoli kršitev teh splošnih pogojev ima lahko za posledico takojšnje prenehanje naročniškega razmerja. Reševanje sporov Morebitne spore med nosilcem in uporabnikom rešuje pristojno sodišče v Ljubljani. Veljavnost splošnih pogojev Splošni pogoji veljajo od 1. maj 2013 Splošni pogoji, kot tudi vse spremembe, se objavijo na spletnih straneh www.info-slovenija.si, vsaj 30 dni pred njihovo uveljavitvijo.

<p duplicate="1">
Privacy Policy

<p duplicate="1">
Nazaj Report

<p duplicate="1">
Some of the listing features are available only for registered users.

</text>

<text id="3535087" word_count="1062" url="https://ciklon.si/stran/?p=9947" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Močan izbruh na soncu !

<p duplicate="1">
Danes okoli 18 ure je na soncu bil najmočnejši "izbruh" letos (X 2,8). Ob tem je vesoljska agencija NASA zapisala "On May 13, 2013, the sun emitted an X2.8-class flare, peaking at 12:05 p.m. EDT. This is the the strongest X-class flare of 2013 so far, surpassing in strength the X1.7-class flare that occurred 14 hours earlier. It is the 16th X-class flare of the current solar cycle and the third-largest flare of that cycle. The second-strongest was an X5.4 event on March 7, 2012. The strongest was an X6.9 on Aug. 9, 2011

<p duplicate="1">
" Sledila je osvežitev novice"The X2.8-class flare was also associated with a coronal mass ejection, or CME, another solar phenomenon that can send billions of tons of solar particles into space, which can potentially affect electronic systems in satellites and on the ground. The CME was not Earth-directed, but could pass NASA's STEREO-B, Messenger and Spitzer spacecraft. Their mission operators have been notified. Experimental NASA research models show that the CME left the sun at 1,200 miles per second beginning at 12:18 p.m. EDT. If warranted, operators can put spacecraft into safe mode to protect the instruments from solar material."

Aktivnost Sonca je za človeštvo vedno večjega pomena, saj smo vse bolj odvisni od globalnih povezav, ki v veliki večini potekajo preko satelitov. Zemljo pred tokom snovi s Sonca sicer ščiti magnetno polje.

Vseeno pa se ob močnejših izbruhih nekaj delcev izmuzne skozi in zadenejo Zemljino atmosfero, kar lahko v času t.i. geomagnetnih neviht vpliva na infrastrkturo na površju Zemlje. Zemljo pred tokom snovi s Sonca ščiti njeno magnetno polje. Vseeno pa se ob močnejših izbruhih nekaj delcev izmuzne skozi in zadenejo Zemljino atmosfero. Kolikšna je nevarnost, koj se zgodi ?

(dr. Primož Kajdič –)Ti izbruhi in če so pogoji pravi, potem lahko res del teh delcev stopi v Zemljino ionosfero oz. atmosfero, predvsem v bližini severnega in južnega magnetnega pola. Takrat ti delci, ker imajo zelo veliko energije, povzročijo sevanje in to potem vidimo kot severni in južni polarni sij. Druga stvar, ki se zgodi, je, da se močno spremeni Zemljino magnetno polje in temu potem rečemo geomagnetna nevihta. Na splošno pa spremembe zemeljskega magnetnega polja zaradi zunanjih Sončevih vetrov in drugih pojavov, kot pravimo vesoljskemu vremenu, na Zemlji tudi občutimo. Lahko povzročijo škodo na naših električnih napeljavah, tudi naši sateliti se lahko po domače rečeno skurijo, prenehajo delovati, ogrožena bi lahko bila življenja astronavtov in tako naprej. V preteklosti je do takšnih pojavov že prišlo. Z vsakim Sončevim ciklom se potem vse bolj seli v vesolje, vse bolj smo odvisni od tehnologije, ki je v vesolju. V prihodnosti bo zelo pomembno preučevati te pojave na Soncu in v Sončevem vetru, ker bomo nanje vedno bolj občutljivi. Treba bo pač ugotoviti, kako se lahko pred njimi zaščitimo, da to škodo čim bolj zmanjšamo.

Še nekaj o soncu kot takem.

V Soncu je zbrane 99,8% vse mase Osončja. Preostanek mase se večinoma nahaja v Jupitru, le majhen del si je delijo vsa ostala nebesna telesa Osončja. Sonce je popolnoma povprečna zvezda tipa G2. Po velikosti sodi med 10% največjih zvezd v naši galaksiji Mlečni stezi, ki je sestavljena iz okrog 100 milijard zvezd. Povprečna velikost zvezd v Mlečni stezi je manj kakor 50% velikosti Sonca.

Sedanje sonce je sestavljeno iz 70% vodika, 28% helija, ostalo so vsi ostali kemijski elementi. Sonce počasi pretvarja vodik v helij. Pri tem se sproščajo različna valovanja, ki jih kot toploto, svetlobo in različna žarčenja zaznamo na Zemlji. Sonce se vrti okrog svoje osi. A ker je velika plinasta krogla, se njegovi deli vrtijo različno hitro. Na ekvatorju naredi en obrat na 25,4 dni, na polih pa na vsakih 36 dni. V sredini ima jedro, ki ima premer 25% njegovega celotnega premera. Jedro se enakomerno vrti in se obnaša kot čvrsto telo. Na površini jedra vladajo peklenski pogoji. Toplota površine jedra je 15,6 milijonov Kelvina in pritisk znaša 250 milijard atmosfer. Zlivanje jeder vodika v helijeva jedra tvori ogromno energijo, ki znaša 386 milijard milijard kilovatov vsako sekundo. Tako se vsako sekundo 700 milijonov ton vodika spremeni v 695 milijonov ton helija. 5 milijonov ton na sekundo predstavlja gama žarčenje, ki prodira skozi sončev plašč do fotosfere. Fotosfera je sončeva površina, ki jo vidimo. Pri tej poti skozi sončev plašč se moč žarčenja zmanjša, saj se vrača nazaj na jedro. Nekaj žarčenja le pride do roba fotosfere in odleti s Sonca kot vidna svetloba in toplotno žarčenje. Temperatura fotosfere je 5800 stopinj Kelvina. Včasih na površju opazimo temnejše sončeve pege, te imajo temperaturo 3800 stopinj Kelvina. Sončeve pege nastajajo zaradi vpliva sončevega magnetnega polja. Vendar način njihovega nastanka še ni zadovoljivo pojasnjen. Nad fotosfero se razprostira še tanka kromosfera. Nad njo je še skrajno razredčena korona. Ta se razprostira milijone kilometrov daleč v vesolje. Lepo je vidna ob sončnem mrku kot bleščeč obroč. Temperature plinov v njej lahko dosežejo tudi do milijon stopinj Kelvina.

Sončevo magnetno polje je izredno močno in sega daleč izza Plutona. Domnevajo, da na robu tega polja leži Oortov oblak ledenih nebesnih teles, ki so skrajni rob našega Osončja. Poleg toplote in svetlobe Sonce oddaja tudi slab tok naelektrenih delcev. To so v glavnem elektroni in protoni. Imenujemo jih sončev veter. Sonce jih seva enakomerno s hitrostjo 450 km/sekundo. Le ob večjih izbruhih, ki so vidni kot velikanske ognjene bakle ali protuberance, se jakost sončevega vetra poveča. Sončne pege in protuberance se pojavljajo v dokaj enakomernem 11-letnem ciklusu. A sončev veter vpliva na poti umetnih satelitov, saj jih kar naprej odriva od začrtane trajektorije. Iz ledenih nebesnih teles, kometov, izriva lažje delce in tvori njihove repe. Ob večjih izbruhih delci sončevega vetra zadenejo tudi ob zemljino magnetno polje. S tem ga približajo površju in delci sončevega vetra zadevajo ob delce v zemljinem ozračju. Pojavi se barvni severni sij ali aurora borealis. Delci so tudi nevarni za človeka in zato morajo astronavti nositi zaščitna oblačila. Ob večjih izbruhih se morajo zateči v posebej zaščitene dele vesoljskih postaj. Možno bi bilo izdelati vesoljsko ladjo z jadrom, ki bi za pogon uporabila enakomeren pritisk sončevega vetra.

<p duplicate="1" leave>
Sonce je staro 4,5 milijarde let, prav toliko kot naše Osončje. Od nastanka je porabilo okrog 50% vodika. Tako predvidevajo, da bo sijalo enako kot doslej še naslednjih 5 milijard let. Ob koncu svoje dobe se bo razširilo za polovico sedanjega obsega. Ko bo porabilo ves svoj vodik, se bo radikalno spremenilo in vase pogoltnilo vse svoje planete.

</text>

<text id="8835319" word_count="952" url="https://www.pogreb-ni-tabu.si/2013/03/organizirajte-si-zivljenje/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Organizirajte si življenje

<p duplicate="1" leave>
Pomlad je čas prebujanja, obnove in prenove, čiščenja starih grehov in začenjanja novih. Poskrbite za nove začetke tudi v organizaciji življenja.

Stres v službi, družinske obveznosti, splošni hiter tempo življenja so ne le utrujajoči, temveč lahko povzročajo tesnobo in splošni nemir. Včasih se nam zazdi, da zaradi kopice obveznosti ne bomo uspeli opraviti niti ene, saj nam misli begajo od ene do druge, ko se nikakor ne moremo osredotočiti in razmišljamo o tem, katera je pomembnejša.

V dneh, ko v naše kraje počasi le prihaja pomlad, je pravi čas, da ponovno razmislimo o življenjskih prioritetah in poskušamo izboljšati organizacijo svojega življenja.

Enega svetovno najbolj priznanih sistemov organizacije in izboljševanja produktivnosti oziroma upravljanja s časom je definiral avtor David Allen v svoji knjigi Getting Things Done. V naslednjih točkah vas vodimo skozi osnove organizacije, ki vam bodo pomagale sistematizirati življenjske navade in obveznosti tako, da boste v njih pričeli uživati.

1. Zberite misli

Najprej je pomembno, da najdete najboljše načine za zbiranje vseh informacij in misli, ki se sicer čez dan podijo po vaši glavi. Saj veste: pametni pišejo! Ne poskušajte si zapomniti vseh podatkov, urnikov ali idej, ki se vam porajajo. Namesto tega s seboj vedno in ne glede na to, kam ste namenjeni nosite beležko in zapisujte vse, kar vam pade na pamet.

Predelajte informacije. Po tem, ko misli na svoj način zberete, jih tudi predelajte. Pričnite na začetku – ugotovite, kaj je najpomembnejše in kaj je tisto, česar sploh ne potrebujete. Odločitve sprejemajte hitro in z njimi ne odlašajte. Bodite brez milosti in se rešite vsega balasta tako v smislu stvari kot v smislu informacij. Z nalogami odlašajte le, če veste, da zahtevajo več kot dve minuti vašega časa. V tem primeru posamezno nalogo uvrstite na seznam, jo arhivirajte, vendar se je lotite takoj, ko vam bo to dovoljeval čas.

2. Načrtujte

Na začetku vsakega tedna, v ponedeljek zjutraj ali celo v nedeljo zvečer, se odločite za eno do tri najpomembnejše cilje in jih razporedite v svoj tedenski urnik. To naj bodo večje naloge, ki vas bodo – ko jih boste izpolnili – navdale s ponosom. Podobno si tudi vsak dan razdelite na opravljanje manjšega števila obveznosti. S psihološkega vidika je najbolje, če najpomembnejše naloge opravljate zjutraj, saj boste tako največji del bremena s svojih pleč odvrgli že, ko se dan šele dobro začenja. Vaš sistem načrtovanja naj bo kar se da enostaven za uporabo in razumevanje – ni potrebe, da čas izgubljate s seznanjanjem z Outlookom ali drugo programsko opremo vašega računalnika.

<p duplicate="1" leave>
3. Osredotočite se

Vsi vemo, da je težko vsako nalogo opraviti povsem osredotočeno in brez prekinitev. Vendar je ravno to ena najosnovnejših navad, ki jih morate osvojiti, saj zagotavlja dobro upravljanje s časom. Izključite vse mogoče moteče faktorje: elektronsko pošto, mobitel, in če je potrebno, tudi internet.

Takšen način dela morda ni tako enostaven, če do posameznega opravila čutite odpor. V tem primeru najprej razmislite o pozitivnih vidikih naloge. Na primer, njen rezultat vam lahko prinese možnost dela na novem projektu, napredovanje na boljše delovno mesto, lahko pa se le nečesa novega in zanimivega naučite. Nato opravilo razbijte na mini-naloge, od katerih vam bo vsaka vzela največ pet minut. Ko boste opravili prvo, vam zagotavljamo, da bodo tudi ostale stekle kot po maslu. Z opravljenimi prvimi tremi ali štirimi mini-nalogami se nagradite – na primer s petminutnim branjem elektronske pošte ali spletnega portala. Nato nadaljujte z delom.

4. Uredite delovni in življenjski prostor

Na vtis, da nas obveznosti dušijo, lahko vpliva tudi neurejenost okolja, v katerem bivamo in delamo. Pomlad je pravi čas, da začnemo z reorganizacijo življenjskega in delovnega okolja in vse stvari, ki nas vsakodnevno obdajajo postavimo na svoje mesto. Najprej opredelite sistem, po katerem boste skupaj shranjevali podobne stvari (npr. račune, dokumente). Četudi nekateri dobro delujemo v funkcionalnem neredu, je ta za posameznika sistematiziran, le najti moramo takšen (ne)red, da nam ustreza. Nato sledite sistemu, vsaki stvari odredite primerno mesto in pričnite s sprotnim shranjevanjem vseh pripadajočih stvari.

5. Pregled

Redno pregledujte tako novo vzpostavljeni sistem shranjevanja stvari kakor tudi svoj napredek v smislu izpolnjevanja ciljev. Preglejte svoje zapiske in na koncu tedna potegnite črto ter ocenite, kako uspešni ste bili pri opravljanju obveznosti. To je pomembno zato, da sami sebi ponovno potrdite uspeh oziroma da se boste v prihodnje lahko učili na svojih napakah. Po pregledu si na osnovi preteklih pomanjkljivosti in stvari, ki jih niste uspeli odkljukati s seznama, zastavite naloge in cilje za prihajajoči teden. Osredotočite se na najpomembnejše oziroma poenostavite tiste, ki niso najnujnejši.

6. Najdite svojo strast

Počnite tiste stvari, ki vas resnično veselijo, v katerih – čeprav so profesionalne narave – uživate in se vam zdi, da bi v njih lahko uživali do konca svojega življenja. Da je najti popolno delovno mesto težko, je precej omiljena trditev. Vendar se ga splača najti, zato vam priporočamo, da z iskanjem nikoli ne odnehate. Pomislite, s kakšno lahkoto bi izpolnjevali zgoraj naštete naloge, če bi bile povezane z dejavnostjo ali temo, ki vas navdušuje! Če svoje strasti nikakor ne morete pretvoriti v delo, poskrbite, da se boste z njo tako ali drugače ukvarjali vsaj v prostem času, saj si lahko prav na ta način povrnete nekaj samozaupanja ali motiviranosti.

Nazadnje je pomembno še, da ustvarite svojo lastno udobno rutino. Rutina je sicer po mnenju mnogih dolgočasna in zna ubiti duha. Do neke mere to drži, vendar vam lahko v časih, ko ste preobremenjeni, močno olajša vsakodnevne napore in življenje nasploh. Rutino je tako priporočljivo razviti na področju delovnih navad in vzorcev – če vam bo tedensko in dnevno zbiranje misli, zastavljanje ciljev in načrtovanje njihovega izpolnjevanja prešlo v kri, bo vaše življenje precej enostavnejše.

Želimo vam, da v letošnjo pomlad zakorakate osredotočeno in z odločnimi koraki.

Članek pripravila Elvira Leka, prevedla in priredila Katarina Cvikl.

</text>

<text id="15236636" word_count="217" url="https://pegasus-pro.si/metrotiles-svetlo-zelena" crawled="2021">

Kuhinjske zelene ploščice Metrotiles Svetlo zelena 10x20 je ena izmed najboljših izbir za kuhinjo ali kopalnico. Sijoča površina, 3D efekt - naj vaša kuhinja postane lepa in neobičajna.

<p duplicate="1">
Dostava: 1. Do 20 km od centra Ljubljane – 5 Euro. 2. Od 20 do 100 km od centra Ljubljane – 10 Euro 3. Nad 100 km od Ljubljane – 15 Euro za posamezni izdelki, 25 Euro za ploščice od 30 m2. 4. Izven Slovenije – po dogovoru. 5. Dostava akcijskega blaga – po dogovoru.

<p duplicate="1">
Razložitev in vnos ploščic: 1. do 10 m od furgona – zastojn. 2. od 10 do 20 m od furgona – 0,40 Euro za škatlo 3. več kot 20 m od furgona – 0,50 Euro za škatlo

<p duplicate="1">
Razložitev in vnos pohištva in drugih izdelkov: 1. LED ogledala, umivalniki do 75 cm širine in drugi podobni izdelki – zastojn 2. Ogledala-omarice širine od 70 cm, omarice z umivalniki, umivalniki nad 75 cm širine, omare, školjke, bide in drugi podobni izdelki do 10 m od furgona – zastojn 3. Isto od 10 do 20 m od furgona – 2 Euro/kos 4. Vsaki dodatni 10 m – 1 Euro/kos

<p duplicate="1">
Lahko pridete iskat kupljeno blago v našo trgovino. Pred obiskom pokličite na številko 040 854 500 in vprašajte, če že je vaše blago v trgovini.

<p duplicate="1">
Hvala lepa za nakup!

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Naročite ploščice

<p duplicate="1">
Se strinjam s pogoji poslovanja in varovanjem osebnih podatkov

</text>

<text id="20033626" word_count="483" url="https://kompas-celje.si/cinque-terre-in-ligurska-obala-3-dni/" crawled="2021">

CINQUE TERRE IN LIGURSKA OBALA

3 dni

Čas potovanja: 3 dni/2 noč

<p duplicate="1">
Odhodi: od marca do novembra 2021

<p duplicate="1">
Prevoz: avtobus, ladja

<p duplicate="1" leave>
Program potovanja:

1. dan: Slovenija-Lucca-Pisa-Ligurska obala Odhod avtobusa z zbirnega mesta zgodaj zjutraj. Vožnja do mejnega prehoda Fernetiči in po avtomobilski cesti mimo Benetk, Padove in Bologne v Lucco. Postanek za ogled znamenite stolnice sv. Martina. Mesto samo ima še vedno skorajda pridih srednjeveškega življenja. V celoti ima ohranjeno obzidje. Privoščili si boste kavo ali sladoled na trgu, kjer je nekoč stal amfiteater. Nadaljevanje poti v Piso, eno najlepših toskanskih mest. Ogled Trga čudes: izredne arhitektonske harmonije štirih spomenikov, stolnice, krstilnice, poševnega stolpa in pokopališča. Pozno popoldne se boste odpravili do hotela na Ligurski obali, blizu Viareggia. Nastanitev, večerja in prenočitev.

2. dan: La Spezia-Cinque Terre-Portovenero Po zajtrku vožnja do mesteca La Spezia, od koder se boste z ladjo odpeljali na celodnevni izlet v Cinque Terre. Občudovali in obiskali boste slikovite ribiške vasice, stisnjene ob strmo obalo. Ribiški ambient, zanimiva arhitektura, preprosti in prisrčni ljudje vas bodo zadržali, da si boste vzeli čas in poskusili njihovo tipično hrano in jo pospremili s svetovno znanim vinom. Popoldne se boste ob vrnitvi ustavili v še enem biseru Ligurske obale – Portoveneru. Na tem polotoku si boste ogledali gotsko cerkvico iz 13. stoletja. Vrnitev v Lerici in nato vožnja z avtobusom v hotel, večerja in prenočitev.

3. dan: Portofino-Mantova-Slovenija Po zajtrku vožnja proti severu do imenitnih letoviških krajev Italije. Portofino je ime, ob katerem vsakemu romantiku vztrepeta srce. Rapallo poznate po pogodbi o določitvi mej med Italijo in Kraljevino Srbov, Hrvatov in Slovencev, podpisani 12. novembra 1920. Za obisk teh krajev boste potrebovali barko, ki vas bo popeljala do vseh skritih kotičkov, kjer se boste naužili svežega zraka in odpočili oči ob bujnem sredozemskem rastlinju. Popoldne se boste z avtobusom odpeljali proti Mantovi, majhnem mestu z veliko kulturnozgodovinskimi znamenitostmi. Ogledali si boste Trg Mantegna z renesančno cerkvijo Sv. Andreja, mnoge palače, stolpe in spomenike, nato pa se mimo Verone in Padove vrnili v Slovenijo.

<p duplicate="1" leave>
Cena potovanja na osebo je: 234 EUR

<p duplicate="1" leave>
Cena vključuje: prevoz s turističnim avtobusom po programu, cestnine in parkirnine, vstopne avtobusne takse v Lucci in Pisi, 2 x polpenzion, v dvoposteljnih sobah v hotelu 3*, vožnjo z ladjico in vlakom v predel Cinque Terre, ladjico 3. dan, zunanje oglede po programu, slovensko vodenje, organizacijo potovanja, osnovno nezgodno zavarovanje ter DDV.

<p duplicate="1">
Doplačila: enoposteljna soba, vstopnine.

<p duplicate="1">
Končna cena bo določena na podlagi dogovora glede datuma potovanja, števila udeležencev in morebitnih dodatnih storitev.

<p duplicate="1">
Cene pri potovanjih z letali so preračunane na najmanj 30 potnikov, potovanja s turističnimi avtobusi pa na 45 potnikov.

<p duplicate="1">
Povpraševanje

<p duplicate="1">
Ime in Priimek (obvezno)

<p duplicate="1">
Telefon

<p duplicate="1">
Vaš eMail (obvezno)

<p duplicate="1">
Firence se ponašajo z bogato zapuščino preteklih rodov. Začutite utrip v kulturni in trgovski prestolnici Toskane.... 2 dni, 115 EUR.

<p duplicate="1">
Prvi ogled boste imeli v Ferrari. Sprehodili se boste po slikovitem mestu in pogledali osrednji grad Estense, katedralo, mestno hišo,...2 dni, 118 EUR.

</text>

<text id="28835009" word_count="263" url="https://www.tax-fin-lex.si/Dokument/Predogled?rootEntityId=aE_eef08f79-9273-4e13-b1e9-a5b6f102fc4f&createDate=07%2F05%2F2004%2000%3A00%3A00&activeDate=07%2F20%2F2004%2000%3A00%3A00&returnUrl=https%3A%2F%2Fwww.tax-fin-lex.si%2FDokument%2FPodrobnosti%3FrootEntityId%3DaE_eef08f79-9273-4e13-b1e9-a5b6f10" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Čistopis se uporablja od 30.7.2005 do nadaljnjega. Status čistopisa na današnji dan, 23.7.2021: AKTUALEN.

<p duplicate="1" leave>
3236. Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o sodiščih (ZS-D)

<p duplicate="1" leave>
Na podlagi druge alinee prvega odstavka 107. člena in prvega odstavka 91. člena Ustave Republike Slovenije izdajam

<p duplicate="1" leave>
U K A Z o razglasitvi Zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o sodiščih (ZS-D)

<p duplicate="1" leave>
Razglašam Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o sodiščih (ZS-D), ki ga je sprejel Državni zbor Republike Slovenije na seji 17. junija 2004.

<p duplicate="1">
001-22-130/04

<p duplicate="1">
Ljubljana, dne 28. junija 2004

<p duplicate="1">
dr. Janez Drnovšek l. r. Predsednik Republike Slovenije

Z A K O N O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O SODIŠČIH (ZS-D)

1. člen

<p duplicate="1" leave>
V Zakonu o sodiščih (Uradni list RS, št. 19/94, 45/95, 26/99 – ZPP, 38/99, 28/2000, 26/01 – PZ, 56/02 – ZJU in 67/02 – ZSS-D) se v 3. členu doda nov četrti odstavek, ki se glasi:

<p duplicate="1" leave>
"Sodniki morajo o pravicah in dolžnostih ter o obtožbah odločati brez nepotrebnega odlašanja, neodvisno in nepristransko.".

<p duplicate="1" leave>
2. člen

Za 13. členom se dodata naslov novega 1.a poglavja ter nov 13.a člen, ki se glasita:

<p duplicate="1" leave>
"1.a poglavje: Vrstni red reševanja zadev

<p duplicate="1" leave>
13.a člen

<p duplicate="1" leave>
Sodnik obravnava prednostne zadeve, ki so kot take določene z zakonom.

<p duplicate="1" leave>
Sodnik pri določitvi vrstnega reda obravnavanja drugih zadev lahko upošteva, poleg časa pripada zadeve na sodišče, tudi vrsto, naravo in pomen zadeve.".

<p duplicate="1">
Za ogled celotnega čistopisa z dodatnimi funkcijami prikaza je potrebna prijava v portal.

<p duplicate="1">
Dobra novice! Portal TFL je za nove uporabnike pripravil poseben brezplačen dostop do vsebin portala Tax-FinLex, da ga lahko preizkusite. Brezplačna registracija vam omogoča:

<p duplicate="1">
Vpogled v 7 dokumentov

<p duplicate="1">
Prejemanje e-dnevnika Lex-Novice

<p duplicate="1">
Prejemenje e-tednika TFL Glasnik

<p duplicate="1">
Potrebujete pomoč? Posvetujte se z našim strokovnjakom.

</text>

<text id="4042549" word_count="153" url="https://www.kamra.si/album-slovenije/item/slovensko-ljudsko-gledalisce-celje.html" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Slovensko ljudsko gledališče Celje (l. 1970)

Na fotografiji SLG Celje. Slovensko ljudsko gledališče Celje je 6. decembra 2015 praznovalo 65-letnico profesionalnega delovanja. Gledališče je bilo ustanovljeno 6. decembra 1950, ko je MLO Celje izdal odločbo o ustanovitvi mestnega gledališča. Prva premiera poklicnega ansambla je bila 17. marca 1951, in sicer uprizoritev Mire Puc-Mihelič Operacija v režiji Toneta Zorka. Prva in edina zaposlena igralka v sezoni 1950/51 je bila Nada Božič. (vir: http://www.slg-ce.si/) Fotografijo je prispevala Vanja Bertossi. ...

<p duplicate="1">
Slovensko ljudsko gledališče Celje je 6. decembra 2015 praznovalo 65-letnico profesionalnega delovanja. Gledališče je bilo ustanovljeno 6. decembra 1950, ko je MLO Celje izdal odločbo o ustanovitvi mestnega gledališča. Prva premiera poklicnega ansambla je bila 17. marca 1951, in sicer uprizoritev Mire Puc-Mihelič Operacija v režiji Toneta Zorka. Prva in edina zaposlena igralka v sezoni 1950/51 je bila Nada Božič. (vir: http://www.slg-ce.si/)

<p duplicate="1">
Spletni portal KAMRA uporablja piškotke za boljše delovanje strani in vodenje statistike ogledov. Več si lahko preberete tukaj.

</text>

<text id="8840767" word_count="1001" url="https://podcrto.si/teptanje-ustave-namesto-prevzema-odgovornosti/" crawled="2021">

Teptanje ustave namesto prevzema odgovornosti

Informacijski pooblaščenec je policijo zalotil pri nelegalnem pridobivanju podatkov o bralcih spletnih portalov. Namesto prevzema odgovornosti želi ministrstvo dejanja policije legalizirati. Čeprav so v nasprotju z ustavo.

Če dobi nekdo opozorilo, da s svojimi dejanji krši zakone, bo, če je razumen, s temi dejanji prenehal. Policija oziroma ministrstvo za notranje zadeve pa vidita stvar nekoliko drugače – namesto prenehanja izvajanja nezakonitih aktivnosti bi te uzakonila. Pa čeprav je ta uzakonitev v nasprotju z ustavo.

A pojdimo po vrsti. Na spletnem portalu podcrto.si smo januarja letos objavili poročilo Informacijskega pooblaščenca, ki ugotavlja ponavljajoče nezakonito ravnanje policije pri pridobivanju podatkov od upravljavcev spletnih portalov. Policija je namreč informacije o identiteti bralcev in piscev komentarjev na spletnih portalih od upravljavcev portalov v veliki večini primerov zahtevala brez sodne odredbe. Zakon o elektronskem poslovanju na trgu pa določa, da lahko policija take podatke pridobi le s sodno odredbo. A policija je po ugotovitvah informacijskega pooblaščenca v letu 2012 informacije o bralcih s sodno odredbo pridobila le štirikrat. V preostalih 31 primerih pa jih je zahtevala mimo sodišč.

Precej medijev tem ugotovitvam ni namenjalo pozornosti. To je razumljivo – mediji, ki upravljajo s spletnimi portali, so namreč v 23 primerih podatke o identiteti svojih bralcev policiji tudi posredovali, čeprav slednja zanje ni imela sodne odredbe. Tako so tudi sami sodelovali pri kršenju zakonov.

Bolj pa preseneča odziv policije in ministrstva za notranje zadeve, ki je policiji nadrejen organ. Namesto ugotavljanja odgovornosti in kaznovanja krivcev v policiji za ponavljajoče se kršenje zakonov so se na ugotovitve informacijskega pooblaščenca odzvali s kreativnim razlaganjem zakonodaje, ki da pa morda vendarle omogoča pridobivanje informacij mimo sodišč. Tako so na plano privlekli 149.b člen zakona o kazenskem postopku. Tretji odstavek omenjenega člena policiji daje možnost, da le z njeno pisno zahtevo od operaterjev zahteva podatke o lastniku ali uporabniku določenega komunikacijskega sredstva za elektronski komunikacijski promet, ki niso objavljeni v naročniških imenikih. Za pravno latovščino se skriva preprost namen: zakonodajalec je želel policiji delo olajšati v primerih, ko policija ima telefonsko številko osumljenca, ne more pa ugotoviti njegovega imena in priimka, ker številke ni v telefonskem imeniku. Policija oziroma MNZ pa sta si določbo kreativno razlagala: pod operaterje bi lahko šteli tudi upravljavce spletnih portalov, zato morajo slednji podatke dati tudi brez sodne odredbe.

To rešilno bilko policije je na koncu po seriji dopisovanj med ministrstvi za pravosodje, za gospodarstvo, in za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo z namenom ugotoviti definicijo operaterja, zlomilo slednje. Povedalo je, da Zakon o elektronskih komunikacijah operaterja definira kot nekoga, ki skrbi za komunikacijsko omrežje. Tega pa spletni portali seveda ne počnejo. MNZ je zdaj zmanjkalo izgovorov in tako je konec februarja Informacijskemu pooblaščencu priznal, da je policija v skoraj vseh primerih pridobivanja podatkov ravnala nezakonito.

A zgodba se tu ne konča. MNZ se je namreč odločil nezakonito početje policije uzakoniti. In sicer s spremembo zakona o kazenskem postopku (ZKP). Predlagana novela ZKP, ki je trenutno v medresorskem usklajevanju, bi tako v omenjeni tretji odstavek 149.b člena vključila tudi ponudnike storitev. S tem bi morali po tolmačenju MNZ podatke policiji na le njeno pisno zahtevo posredovati tudi upravljavci spletnih portalov. Do zdaj nezakonita praksa bi torej postala zakonita.

A ta argumentacija ima eno težavo – Ustavo Republike Slovenije. Kot opozarja Informacijski pooblaščenec, Ustava v 37. členu zagotavlja tajnost pisem in drugih občil, samo zakon pa lahko predpiše, da se na podlagi odločbe sodišča za določen čas ne upošteva varstvo tajnosti pisem in drugih občil in nedotakljivost človekove zasebnosti, če je to nujno za uvedbo, ali potek kazenskega postopka ali za varnost države. Nadalje je ustavno sodišče v svoji odločbi iz leta 1997 odločilo, da ni zagotovljena le tajnost vsebine komunikacije, torej na primer vsebine pisma, temveč tudi okoliščine komunikacije, torej kdo je s kom komuniciral in kdaj. Tako so tudi podatki o tem, kdo je dostopal do nekega spletnega portala ali na njem puščal svoje komentarje, ustavno zaščiteni komunikacijski podatki. Policija pa jih lahko zato pridobi le s sodno odredbo, ne glede na to, kakšen zakon si napiše. Ustava je namreč kot najvišji pravni akt nad zakonom. In glede na izkušnje z jugoslovanskimi tajnimi službami je razumljivo, zakaj je ustava tako stroga pri pridobivanju komunikacijskih podatkov.

Namere policije oziroma notranjega ministrstva pri spreminjanju zakona o kazenskem postopku so zato skrb vzbujajoče. Ne toliko z vidika želje organov po lažjem pridobivanju podatkov o bralcih spletnih portalov, ampak zaradi namena očitnega izigravanja ustavnih določil. Slednja so temelj pravne države, njihovo teptanje pa nas kot družbo spravlja v veliko nevarnost.

Zato bi organi pregona morali, v kolikor si komunikacijske podatke želijo pridobivati mimo sodišč, to željo doseči po pravni poti. Tako, da predlagajo spremembo Ustave. Ta pot je seveda neprimerno težja kot dopolnitev zakona – terja namreč soglasje dveh tretjin poslancev državnega zbora. A je edina dopustna. In edina, ki bi sprožila ustrezno javno razpravo o predlaganih spremembah.

Če bi bil predlog spremembe ZKP kljub temu sprejet in bi policija nato komunikacijske podatke v nasprotju z ustavnimi določbami začela pridobivati mimo sodišč, pa se bomo soočili še z eno težavo. Tako pridobljenih dokazov sodišča ne bodo smela upoštevati, saj bodo pridobljeni nezakonito. Zaradi nezakonito pridobljenih dokazov pa so na primer bili oproščeni akterji v zadevi balkanski bojevnik. Policija na sodišču ni znala pojasniti, kako je dobila telefonske številke obdolžencev, katerim je nato prisluškovala. Številke namreč niso bile javno objavljene. V skladu z ustavo bi morala dokazati, da jih je dobila zakonito – bodisi s sodno odredbo od mobilnega operaterja bodisi na kak drug zakonit način, na primer od policijskih sodelavcev. Sodniki so nato odločili tako, kot so po ustavi in zakonu dolžni. Nezakonito pridobljene prisluhe so zavrgli in večino obdolžencev oprostili. Po takratnih besedah direktorja uprave kriminalistične policije Jurija Fermeta je policijo sodba "šokirala". No, zgodovina se zdaj ponavlja, novi šoki pa nas, kot kaže, čakajo že za naslednjim vogalom.

<p duplicate="1">
Nastanek tega članka ste omogočili bralci z donacijami. Podpri Pod črto

<p duplicate="1">
Več iz teme: Nadzor nad delom represivnih organov

<p duplicate="1">
Nadzorujemo, ali policija in ostali represivni organu svoje delo opravljajo zakonito in v skladu z etičnimi standardi.

</text>

<text id="7847031" word_count="339" url="https://www.primerjam.si/nasveti/streha/prenova-strehe-cena" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Kdaj je čas za prenovo strehe?

<p duplicate="1" leave>
Streha je ključni konstrukcijski element, ki objekt varuje pred vremenskimi vplivi (dež, sneg, toča, sonce, veter). Kakovostna izvedba strehe neposredno vpliva na trajnost objekta in bivalne pogoje v njem, kar je še posebej pomembno za bivanje v mansardi.

Ko enkrat teh zahtev ne izpolnjuje več, je čas za prenovo. Vsako puščanje pa še ne pomeni, da bomo morali zamenjati celo streho. Kaj storiti, če začne puščati streha?

Razlogi za prenovo strehe

Izvedba popravkov zaradi neustrezno izvedenih gradbenih ali sanacijskih del

Večje poškodbe strehe ob naravnih nesrečah (vetrolom, žled, ipd.)

Sanacija ali rekonstrukcija

<p duplicate="1" leave>
Popravimo lahko le del strešne kritine. Če pa je streha dotrajana ali zahteva dela, kot so sprememba strešne konstrukcije zaradi dograditve (pridobitev dodatnega strešnega prostora) ali sprememba videza strehe iz estetskih razlogov, pa je najbolj smiselna rekonstrukcija.

Koliko nas bo stala prenova strehe

Cena prenove strehe je v prvi vrsti odvisna od vrste strešne kritine in njene cene. Cene za kritino brez montaže se pričnejo pri:

7 EUR/m2 za betonsko in bitumensko kritino,

8 EUR/m2 za opečno kritino,

10 EUR/m2 za kovinsko kritino

Cena montaže je 15-20 EUR/m2. Če je potrebna menjava kritine v celoti, moramo poleg cene za kritino in montažo upoštevati tudi dodatna dela, ki vplivajo na ceno menjave kritine: demontaža, odvoz na deponijo, stanje lesene konstrukcije, ostali strešni elementi (obrobe, žlebovi, zračniki, ...).

Primer izračuna cene za menjavo strehe

Za menjavo strehe dvokapnice (opečni strešniki) s površino 150m2 bomo odšteli približno 30 EUR/m2 za material in montažo, skupaj torej 4500 EUR/m2.

Če menjava vključuje tudi namestitev paroprepustne zapore, demontažo in odvoz stare kritine, to pomeni še vsaj 1000 EUR dodatnih stroškov.

Ne pozabimo na gradbeno dovoljenje

Zamenjava ostrešja in kritine spada med vzdrževalna dela, zato zanjo ni potrebno pridobivati gradbenega dovoljenja, če gre za obnovo konstrukcije, pri kateri ne bomo spreminjali velikosti in oblike objekta. V nasprotnem primeru pa je potrebno pridobiti gradbeno dokumentacijo in dovoljenje.

<p duplicate="1">
Dovolim piškotke za analizo obiska, prikazovanje oglasov na drugih straneh in prilagoditev spletne strani. Da Uredi možnosti

</text>

<text id="12946866" word_count="238" url="https://www.dnevnik.si/1042882810/slovenija/hotel-mama-ali-pobeg-v-tujino" crawled="2021">

Hotel mama ali pobeg v tujino

Moje sanje, lepo stanovanje je slogan, ki je včasih krožil po Sloveniji predvsem med mlado populacijo. Še vedno je zelo aktualen. Medtem ko se zadnja štiri leta cene nepremičnin dvigujejo v nebo in dosegajo cene pred krizo, kar marsikaterega potencialnega kupca sili v najem stanovanja, je tudi na področju najema situacija precej nezavidljiva.

Mladi pari še vedno sanjajo, da bi imeli svoje stanovanje, do katerega pa je dolga in draga pot. iStock

Najemnih stanovanj primanjkuje vsepovsod. Občinski stanovanjski skladi opozarjajo, da uspejo stanovanja zagotoviti le desetini upravičenih prosilcev, poleg tega so...

<p duplicate="1">
Ste naročnik tiskane izdaje časnika Dnevnik vsaj od četrtka do sobote ali paketa Digitalni Dnevnik?

<p duplicate="1">
Neomejen dostop do spletne strani Dnevnik.si in aplikacije Dnevnik lahko brezplačno uredite tukaj.

<p duplicate="1">
Želite neomejen dostop do vseh vsebin, objavljenih na spletni strani in v mobilni aplikaciji Dnevnik?

</text>

<text id="12946866#1" word_count="238" url="https://www.dnevnik.si/1042882810/slovenija/hotel-mama-ali-pobeg-v-tujino" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Preberite sorodne prispevke

<p duplicate="1" leave>
Gibanje za dostojno delo in socialno družbo danes v Ljubljani organizira nacionalno konferenco Novodobno suženjstvo - prekarne oblike na trgu dela. Z...

Novomeški župan je na Družbo za upravljanje terjatev bank poslal odprto pismo v zvezi z nakupom zemljišč na območju Brod - Drage, ki ga je družba na...

Leta 2017 se je v tujino odselilo skoraj 10.000 ljudi, kar je največ doslej, med izseljenci pa vse bolj prednjačijo mladi in visoko izobraženi. Če...

Gradnja stanovanj zaostaja za potrebami, novogradnje pa so pogosto luksuzne in s tem nedostopne večini občanov, so ugotovili avtorji poročila o...

</text>

<text id="19445399" word_count="177" url="https://www.aler.si/trgovina/psi/oprema-za-pse?list_view=1&sort=cd&p=19" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Igrača je plavajoča in narejena iz TPR materiala in tekstila. TPR je sintetičen material, katerega se zaradi odličnih lastnosti uporablja pri visoko kvalitetnih igračah.

<p duplicate="1" leave>
Odporno na umazanijo in vodo, enostavno za vzdrževanje. Primerno za treniranje, lov ali razne športe (npr. mantrailing). Brez ročaja.

Neopren reflect ovratnica je kombinacija trpežnega najlona in mehkega neoprena, ki se hitro suši. Reflektivni trakovi zagotavljajo, da je pes viden v vseh vremenskih razmerah.

<p duplicate="1" leave>
Povodec je narejen iz trpežnega najlona in mehke podloge iz neoprena, kar povodec naredi idealen za pse v vsakdanjem življenju in med šprtnimi aktivnostmi. Povodec je na voljo v naravnih barvah ter trendovskih barvah s privlačnimi kombinacijami.

<p duplicate="1" leave>
Robusten in čvrst poliamiden najlonski povodec, primeren za prosti čas in športne aktivnosti v vseh vremenskih razmerah. Enostaven za prijem.

<p duplicate="1" leave>
Povodec iz trpežnega najlona, podložen z neoprenom. Zaradi neoprenske podloge je povodec prijeten za prijem, ne drsi in se ne zareže v dlan pri sunkovitih potegih, odporen na vse vremenske razmere in pralen.

<p duplicate="1" leave>
Silikonska podloga - primerna za pranje v pomivalnem stroju - z višjim stranskim robom, da se tekočine ne polivajo.

</text>

<text id="22945841" word_count="380" url="https://predlagam.vladi.si/predlog/5030" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Neustrezen

<p duplicate="1" leave>
Uvedba UTD

<p duplicate="1">
221 OGLEDOV 0 KOMENTARJEV

<p duplicate="1" leave>
Že nekaj desetletij je stara ideja univerzalnega temeljnega dohodka. Je zanimiva vendar ji nekaj manjka, da bi bila uravnotežena. Zato predlagam uvedbo UNIVERZALNEGA TEMELJNEGA DELA.

<p duplicate="1" leave>
Smatram, da bi vsak za delo zmožen državljan moral delati vsaj ŠTIRI ure,

-ker bi na ta način prispeval svoj delež družbi kot to počnejo tisti, ki imajo službo ali drugo dejavnost iz katere plačujejo delovanje države.

-ker bi tako ostali v "igri". O težavah brezposelnih je veliko napisanega. Tudi to, da se s časom navadijo vegetirati v bednih pogojih in jih ponovna zaposlitev straši. Tako bi ostali povezani z delom in ljudmi.

-ker je prav, da vsak delazmožen prispeva po svojih močeh

-ker obstajajo posamezniki, ki so si izgradili svoj mali svet v katerem parazitirajo na starših, starih starših in prijateljih. Starši se jim ne uprejo zaradi občutka krivde, ker so "vzgojili" takšnega posameznika pa tudi zato, ker nočejo prizati, da je del problema doma. Nekateri posamezniki pa so tudi nasilni zaradi česar jim starši popuščajo.

-ker ima čisto vsak posameznik finančne potrebe in seveda tudi porabo, saj ne živi od zraka. Torej ima tudi dohodke. Neobdavčene seveda.

-ker obstajajo posamezniki, ki sicer delajo nič pa ne prispevajo. Štiri ure dela na dan bi vsaj pri nekaterih povzročilo tehtanje ali morda ne bi bilo bolje poiskati drugo, prijavljeno delo, ki bolj ustreza njihovim potrebam

-ker bi to naredilo univerzalni temeljni dohodek veliko bolj pošten do tistih, ki so že polno zaposleni

-ker je dela dovolj. Naše ulice so zaraščene, pozimi polne snega, jeseni listja. Marsikatera površina je neurejena. Fasade so potrebne barvanja, potrebujemo bolj zdravo pridelana živila, itd, itd, itd.

-ker bi iz določenih del lahko nastala podjetja

-ker bi do uvedbe univerzalnega temeljnega dohodka ponudili vsaj nek dohodek tistim, ki so sedaj brez dela in dohodka

-ker v naravi ne preživi nobeno bitje, ki ne dela za svoj obstoj. Ljudje sočutno pomagamo nemočnim in tako naj tudi ostane. Ostali naj stopijo bliže in dvignejo svoj del bremena.

Veseli bomo njihove pomoči pa čeprav le štiriurne.

Obrazložitev neustreznosti:

Prosili za dopolnitev predloga

Komentarji

Nalagam ...

<p duplicate="1">
Imate težave pri uporabi orodja ali pa nam morda želite sporočiti predlog za izboljšavo njegovih funkcionalnosti? Na voljo smo vam na e-naslovu: predlagam.vladiping@govpong.si

</text>

<text id="1349771" word_count="898" url="https://www.av-planet.si/category/avdio-oprema/hi-fi-komponente/cd-predvajalnik/" crawled="2021">

CD PREDVAJALNIK

CD predvajalnik

CD predvajalnik oz. CD player, je idealna komponenta za oživitev vaše zbirke zgoščenk. V zadnjih letih so ti, včasih zelo popularni mediji začeli izgubljat digitalni primat, saj so v porastu tako imenovani streamerji. Slednji so zaradi pretočnih servisov in vgrajenih internetnih radijev zelo enostavni za uporabo.

Fizični format ni kar tako

Vseeno pa je še vedno nekaj na fizičnem kontaktu z vsebino, ki jo bomo poslušali. Nič ne more odtehtati denimo spomina na nakup naše zgoščenke, dolgotrajnem zbiranju ali našemu prvemu stiku z digitalno vsebino. Ob poslušanju in gledanju ovitka včasih privrejo na dan spomini, kraja kjer smo jo kupili ali osebe s katero smo bili. Neprecenljivo.

<p duplicate="1">
S posredovanjem naslova elektronske pošte soglašam, da av-planet.si moj elektronski naslov uporablja za namene obveščanja o promocijah. Seznanjen sem, da se lahko iz sistema sporočil kadarkoli izpišem, in sicer tako, da v poslanem elektronskem sporočilu kliknem na označeno povezavo.

<p duplicate="1">
POŠLJI PRIJAVO

<p duplicate="1">
Želim biti obveščen o akcijah, dogodkih in novostih.

<p duplicate="1">
AV-PLANET.SI kako plačati?

<p duplicate="1">
PREDRAČUN - Bančno nakazilo ekstra popust na nakup

<p duplicate="1">
OBROČNO - Leanpay 6-24 obrokov, hitra odobritev

<p duplicate="1">
SPLETNO - PayPal hitro, varno, enostavno

<p duplicate="1">
Prijava na e-novice

<p duplicate="1">
Prijavi se na AV PLANET e-novice in bodi obveščen o novostih in ugodnostih s področja avdio video opreme. S posredovanjem naslova elektronske pošte soglašam, da Iav-planet.si moj elektronski naslov uporablja za namene obveščanja o promocijah. Seznanjen sem, da se lahko iz sistema sporočil kadarkoli izpišem, in sicer tako, da v poslanem elektronskem sporočilu kliknem na označeno povezavo.

<p duplicate="1">
Email

<p duplicate="1">
PRIJAVA

<p duplicate="1">
PRIJAVA NA E-NOVICE

<p duplicate="1">
Na naši spletni strani uporabljamo piškotke. Nujne piškotke, ki ne obdelujejo vaših podatkov, ampak so nujni za delovanje spletne strani (sejni piškotki), smo že naložili. V želji, da internetno stran čimbolj prilagodimo vašim željam in potrebam, vam priporočamo, da nam daste dovoljenje za uporabo vseh piškotkov. Več o piškotkih si lahko prebereš tukaj

<p duplicate="1">
Sprejmi vse

<p duplicate="1">
Nastavitve piškotkov

<p duplicate="1">
Cookie Box Settings

<p duplicate="1">
Cookie Box Settings

<p duplicate="1">
Piškotki po meri

<p duplicate="1">
Odločite se, katere piškotke želite sprejeti. Te nastavitve lahko kadar koli spremenite, vendar to lahko povzroči, da nekatere funkcije ne bodo več na voljo. Informacije o brisanju piškotkov najdete v funkciji pomoči brskalnika.

<p duplicate="1">
Drsnik lahko uporabite za omogočanje ali onemogočanje različnih vrst piškotkov:

<p duplicate="1">
Ta spletna stran bo

<p duplicate="1">
Pomembno: zapomnite si nastavitve dovoljenja za piškotke Pomembno: Dovolite si čas piškotka Pomembno: na vseh straneh zberite podatke, ki jih vnesete v kontaktni obrazec in druge obrazce

<p duplicate="1">
Pomembno: spremljajte, kaj ste vnesli v nakupovalni voziček

<p duplicate="1">
pomembno: poskrbite, da ste prijavljeni v svoj račun

<p duplicate="1">
Pomembno: Ne pozabite na izbrano jezikovno različico

<p duplicate="1">
Ta spletna stran ne bo

<p duplicate="1">
Zapomnite si svoje podatke za prijavo

<p duplicate="1">
Funkcionalnost: zapomnite si nastavitve za družbena omrežja

<p duplicate="1">
Funkcionalnost: Ne pozabite na izbrane regije in države

<p duplicate="1">
Analiza: spremljajte strani, ki jih obiskujete, in njihovo interakcijo

<p duplicate="1">
Analiza: Spremljajte svojo lokacijo in regijo, v kateri se nahajate, prek svojega IP naslova in številke .

<p duplicate="1">
Analiza: spremljajte čas, porabljen na vsaki strani

<p duplicate="1">
Analiza: povečati kakovost podatkov statističnih funkcij

<p duplicate="1">
Oglaševanje: informacije o usposabljanju in oglaševanju v skladu z vašimi interesi, na primer na podlagi vsebine, ki ste jo že obiskali. (Trenutno ciljne piškotke ne uporabljamo)

<p duplicate="1">
Oglaševanje: zberite osebne podatke, na primer ime in lokacijo

<p duplicate="1">
Ta spletna stran bo

<p duplicate="1">
Pomembno: ne pozabite na nastavitve dovoljenja za piškotke

<p duplicate="1">
Pomembno: Dovolite čas piškotka

<p duplicate="1">
Pomembno: na vseh straneh zberite podatke, ki jih vnesete v kontaktni obrazec in druge obrazce

<p duplicate="1">
Pomembno: spremljajte, kaj ste vnesli v nakupovalni voziček

<p duplicate="1">
pomembno: poskrbite, da ste prijavljeni v svoj račun

<p duplicate="1">
Pomembno: zapomnite si izbrano jezikovno različico

<p duplicate="1">
Funkcionalnost: zapomnite si nastavitve za družbena omrežja

<p duplicate="1">
Funkcionalnost: Ne pozabite na izbrane regije in države

<p duplicate="1">
Ta spletna stran ne bo

<p duplicate="1">
Analiza: spremljajte strani, ki jih obiskujete, in njihovo interakcijo

<p duplicate="1">
Analiza: Spremljajte svojo lokacijo in regijo, v kateri se nahajate, prek svojega IP naslova in številke .

<p duplicate="1">
Analiza: spremljajte čas, porabljen na vsaki strani

<p duplicate="1">
Analiza: povečati kakovost podatkov statističnih funkcij

<p duplicate="1">
Oglaševanje: informacije o usposabljanju in oglaševanju v skladu z vašimi interesi, na primer na podlagi vsebine, ki ste jo že obiskali. (Trenutno ciljne piškotke ne uporabljamo)

<p duplicate="1">
Oglaševanje: zberite osebne podatke, na primer ime in lokacijo

<p duplicate="1">
Ta spletna stran bo

<p duplicate="1">
Pomembno: zapomnite si nastavitve dovoljenja za piškotke Pomembno: Dovolite si čas piškotka Pomembno: na vseh straneh zberite podatke, ki jih vnesete v kontaktni obrazec in druge obrazce

<p duplicate="1">
Pomembno: spremljajte, kaj ste vnesli v nakupovalni voziček

<p duplicate="1">
pomembno: poskrbite, da ste prijavljeni v svoj račun

<p duplicate="1">
Pomembno: Ne pozabite na izbrano jezikovno različico Funkcionalnost: Zapomnite si nastavitve za socialna omrežja Funkcionalnost: Ne pozabite na izbrane regije in države Analiza: spremljajte obiskane strani in njihove interakcije

<p duplicate="1">
Analiza: S pomočjo IP naslova in številke spremljajte podatke o svoji lokaciji in regiji, v kateri ste. Analiza: spremljajte čas, porabljen na vsaki strani Analiza: Povečati kakovost podatkov statistike funkcij

<p duplicate="1">
Ta spletna stran ne bo

<p duplicate="1">
Oglaševanje: informacije o usposabljanju in oglaševanju v skladu z vašimi interesi, na primer na podlagi vsebine, ki ste jo že obiskali. (Trenutno ciljne piškotke ne uporabljamo)

<p duplicate="1">
Oglaševanje: zberite osebne podatke, na primer ime in lokacijo

<p duplicate="1">
Ta spletna stran bo

<p duplicate="1">
Funkcionalnost: Zapomnite si nastavitve za socialna omrežja Funkcionalnost: Ne pozabite na izbrane regije in države Analiza: Spremljajte strani, ki jih obiskujete, in njihovo interakcijo Analiza: S pomočjo IP naslova in številke spremljajte podatke o svoji lokaciji in regiji, v kateri ste. Analiza: spremljajte čas, porabljen na vsaki strani Analiza: povečati kakovost podatkov statističnih funkcij

<p duplicate="1">
Oglaševanje: informacije o usposabljanju in oglaševanju v skladu z vašimi interesi, na primer na podlagi vsebine, ki ste jo že obiskali. (Trenutno ciljne piškotke ne uporabljamo)

<p duplicate="1">
Oglaševanje: zberite osebne podatke, na primer ime in lokacijo

</text>

<text id="8352179" word_count="1437" url="https://www.rocker.si/miha-salehar-zivimo-v-dobi-opranih-mozganov/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
MIHA ŠALEHAR: 'Živimo v dobi opranih možganov'

<p duplicate="1">
29. septembra, 2018, 11:05 Nejc Zupančič Intervjuji Komentarji so izklopljeni za MIHA ŠALEHAR: 'Živimo v dobi opranih možganov'

Miha Šalehar je vsekakor eden od tistih, s katerim lahko brez težav zapadete v večurno debato ob pivu. A ker je bilo v torek dopoldne za takšno početje nekoliko prezgodaj, je bila kava več kot primerna substanca. Sploh za pogovor o knjigah, glasbi, množičnemu poneumljanju in še čem.

ROCKER.SI: Glede na naravo tvojih oddaj in prispevkov se zdi prvo vprašanje več kot primerno: kdo sploh je Miha Šalehar?

Miha Šalehar: Ja, Miha Šalehar. Res, hvala, da si mi že takoj uvodoma zastavil najtežje vprašanje (smeh). Naj pomislim. Vsekakor za svoje domače in svoje poslušalce oziroma bralce nisem ista oseba. Kar se tiče sentimentov, mislim, da grem včasih vsem zelo na živce, spet drugič pa sem jim zabaven. Včasih me ne razumejo ravno najboljše. Reciva, da je to moja rdeča nit.

ROCKER.SI: S prihodom jeseni se bodo oziroma so se na televiziji začele nove sezone najrazličnejših resničnostnih šovov. Skupaj z njimi se bodo pojavili tudi škandali in podobne stvari, ki jih pogosto obdeluješ v svojih prispevkih. Predvidevam, da se ti je že čez poletje nabralo nekaj materiala?

Miha Šalehar: Če misliš oddajo Latrina, je ta za enkrat še vedno na pavzi, vendar se zna to kmalu spremeniti. Osebno resničnostnih šovov ne spremljam prav pogosto, da ne bo pomote. Mi pa prijatelji vestno pošiljajo najrazličnejše pripetljaje s področja domače estrade zaradi česar se mi je v vmesnem času nabralo že precej materiala (smeh).

Se mi pa počasi dozdeva, da je že vse skupaj, naša življenja na sploh, postalo en velik resničnostni šov.

ROCKER.SI: Ustaviva se nekoliko pri zasedbi Babewatch, ki sta jo konec devetdesetih let prejšnjega stoletja ustanovila z bratom Matevžem. Kako danes, skoraj dvajset let kasneje gledaš na te čase?

Miha Šalehar: Definitivno je šlo za čudovite čase. Kajti, the best je biti mulec, imeti garažo s starim hladilnikom za pivo in z lastnim bendom igrati rock 'n' roll. Sem pa tudi vesel, da sem zapustil te vode in da so ti časi postali le še prijeten spomin na mladost.

<p duplicate="1">
ROCKER.SI: Ali to pomeni, da vrnitve za enkrat še ni na vidiku?

Miha Šalehar: Ne, za obuditev te mora najprej nekdo pogrešati. Gunse [Guns N' Roses] so pogrešali. Pogrešajo tudi Floyde [Pink Floyd] in R.E.M, ne pa Babewatch, lepo te prosim. Razen dveh obskurnih oboževalk s Primorske, nas ne pogreša nihče. Bili smo mulci, imeli smo se fajn, ostalo je zgodovina.

ROCKER.SI: Dotakniva se še tvoje nedavno izdane zbirke kolumn, imenovane Duh česa. Od kje sploh ideja za takšno potezo?

Miha Šalehar: Ideja sploh ni prišla z moje strani, temveč s strani urednice Nine Žitko Pucer. Če sem čisto odkrit, se mi je zdela ideja sprva zelo trapasta. Kdo bo to sploh bral? Kolumne so namreč stvar, ki je objavljena zaradi potreb tedenskega branja. Pa tudi sam nisem nikoli bral zbirk kolumn.

Rezultati prodaje so nas zelo presenetili. Mislim, da se sedaj tiska že tretji ponatis, res neverjetno.

ROCKER.SI: Bi lahko rekla, da smo Slovenci dobri bralci?

Miha Šalehar: Prej bi rekel, da beremo Slovenci napačne stvari. K rezultatom prodaje namreč ni pripomoglo dejstvo, da bi bil sam dober literat, temveč to, da se tedensko pojavljam na radiju.

Ne bi rekel, da so Slovenci dobri bralci, če berejo mene (smeh).

Strah me je dejstva, da je danes lažje prodati 3000 izvodov knjig, kot pa 500 primerkov studijskih plošč. Po drugi strani pa me to veseli, da so ljudje v tolikšnem številu še vedno pripravljeni brati enega avtorja, četudi mene. Da ne bom le pljuval po sebi in svojih bralcih (smeh).

ROCKER.SI: So izid knjige spremljali tudi kakšni negativni odzivi?

Miha Šalehar: Seveda, tega nikoli ne manjka. Čeprav imam sam okrog tega kar srečo. Mislim, da večina ljudi razume, da skušam biti pri svojem delu odkrit in pošten zaradi česar pretežnih kritik ni bilo. Drži tudi, da sem včasih pri tem žaljiv, kar pa s samo poštenostjo nima nobene veze.

Je bilo pa nekaj kritik objavljenih že pred dejanskim izidom knjige. Te se mi zdijo najbolj relevantne. Če si javna osebnost, kar po definiciji svojega poklica tudi sem, so kritike nekaj pričakovanega. Povsem normalno je, da tekom let na svoj račun požreš za dober kamion (ali več) dreka. Sploh zaradi navidezno demokratične družbe, v kateri živimo, kjer ti lahko vsak kura* pod psevdonimom napiše kar hoče. Vsebine spletnih komentarjev so postale bolj sočne od podpisanih avtorskih zadev. Gre za stvari, ki bi jih z največjim užitkom ukinil.

ROCKER.SI: Nekaj v slogu Oscarja Wildea, daj človeku masko, in povedal ti bo "resnico"?

Miha Šalehar: Tako nekako, vendar se bojim, da ljudje v maskah ne nastopajo v službi dejanske resnice. Če želiš videti, kdo ustvarja našo realnost, preberi spletne komentarje. Resnično, scary zadeva.

Kaj pa je botrovalo temu, da smo postali takšni sovražni primitivci, pa nimam pojma. Se pa tolažim, da gre pri tem zelo verjetno zgolj za peščico posameznikov, ki rolajo omenjene teme. Kako je možno, da jim nasedamo?

Težko si domišljam, da je 90-odstotkov ljudi idiotov. Seveda, da niso, vsaj upam, da ne. Gre za zelo majhno manjšino, za manj kot 1-odstotek ljudi. Kako jim to uspeva, da imajo tolikšen vpliv?

<p duplicate="1">
Nedvomno gre za stvar, ki jo je vredno raziskati.

ROCKER.SI: Se to morda sliši kot ideja za naslednjo knjigo?

Miha Šalehar: Niti ne. Izdana knjiga zaključuje moj opus, kjer sem raziskoval eksistenco neobstoječega srednjega sloja. Se pravi, ljudi, ki smo gmotno dovolj priskrbljeni, da podlegamo diktatom medijev in reklamnih ter drugih institucij. Začenši s šolstvom in veroukom, kjer nam razlagajo, kdo smo in kakšen mora biti naš svet.

Knjiga namreč ni samostojna edicija, ampak hodi z roko v roki z mojim delom na radiju.

Opus se zaključuje, saj me začenjajo zanimati druge reči.

ROCKER.SI: Kje vse lahko naši bralci kupijo tvojo knjigo?

Miha Šalehar: V vseh knjigarnah Mladinske knjige. Mreža je zelo razširjena. Osebno me lahko srečajo na prihajajočem Slovenskem knjižnem sejmu, kjer bom prisoten v sredo. Z veseljem bom poklepetal z vami in vam podpisal kakšno knjigo.

<p duplicate="1">
ROCKER.SI: Imaš še kakšno zaključno misel?

Miha Šalehar: S tem imam vedno težave, saj nočem izpasti pokroviteljsko (smeh).

Ne nasedajte vsemu, kar slišite ali preberete, gre za eno veliko prevaro. Bodite totalno skeptični. Zdi se mi namreč, da živimo v diktaturi medijskega strahu in marketinških rešitev, ki nam jih oglaševalski aparati ponujajo pet minut potem, ko mediji objavijo naslednjo serijo strahot.

Živimo v dobi opranih možganov, saj nam slednje perejo vsi. Šola, mediji ... vsi! Vsi se vedejo po enakem principu, kot da jim ni v interesu, da ljudje razmišljajo s svojo glavo.

<p duplicate="1">
Idejni vodja in motor zasedbe Bogunov Ognjen Zeljić je oseba, ki vedno poskrbi za zanimiv intervju. V Ljubljani živeči Splitčan je namreč poln najrazličnejših življenjskih zgodb, ki poskrbijo za edinstvene odgovore na še tako splošna vprašanja. [...]

<p duplicate="1">
Intervju z ustanoviteljem zasedbe Requiem, ki nam je zaupal številne zanimivosti, povezane z bendovim tretjim albumom, ki letos praznuje svoj dvajseti rojstni dan. ROCKER.SI: Začniva z nečim enostavnim. Plošča Requiem III letos praznuje svoj dvajseti [...]

<p duplicate="1">
10. junija, 2019, 9:19 Gal Jerman Intervjuji Komentarji so izklopljeni za JOHN F. DOE: 'Pod odrom opazimo vse več neznanih obrazov'

<p duplicate="1">
Skupina John F. Doe predstavlja svoj nov album 'Druga stran' in s tem turnejo po Sloveniji. Na koncertih bo možno slišati tako material z nove plošče kot tudi s prvega albuma 'JFD'. Pogovarjali smo se [...]

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke zaradi boljše uporabniške izkušnje. Z uporabo naše spletne strani potrjujete, da se z njihovo uporabo strinjate.OK

<p duplicate="1">
Privacy & Cookies Policy

<p duplicate="1">
Zapri

<p duplicate="1">
Privacy Overview

<p duplicate="1">
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

<p duplicate="1">
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.

<p duplicate="1">
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.

</text>

<text id="9549163" word_count="250" url="https://www.equusvitalis.si/kentucky-horsewear/povodec-iz-pletenega-najlona" crawled="2021">

Opis

Ta 2 metra dolg povodec je izdelan iz istega umetnega usnja kot Kentucky Nylon oglavka. Zaponke so pozlačene. Povodec lahko uporabite za vodenje konj in psov.

Vprašanja in odgovori na temo Kentucky Horsewear Povodec iz pletenega najlona

<p duplicate="1">
Prejmite specifične odgovore od kupcev, ki so ta izdelek ocenili

<p duplicate="1">
Postavite novo vprašanje

<p duplicate="1">
Ocene izdelka

<p duplicate="1">
Predvsem zato, ker vam tako lahko ponudimo optimalno nakupovalno izkušnjo. Za izboljšanje svojih storitev, prikazovanje ustreznih oglasov in pridobivanje statističnih podatkov o uporabi uporabljamo piškotke in slikovne pike drugih proizvajalcev. Tako nam piškotki pomagajo biti vedno boljši. Podatki o varstvu podatkov

<p duplicate="1">
Nastavitve OK - sprejmite vse

<p duplicate="1">
Individualne nastavitve piškotkov

<p duplicate="1">
Oglaševanje

<p duplicate="1">
Zbiramo podatke o potovanjih uporabnikov, da vam pokažemo ustrezno sponzorirano vsebino o naših izdelkih. Za to uporabljamo podatke o vaših prejšnjih nakupih in interakcijah s spletnim mestom. Te podatke in identifikator stranke, na primer podatke o napravi, lahko delimo s tretjimi osebami, kot sta Facebook in Google. Na tej strani uporabljamo naslednje storitve: Google Analytics, Google Ads, Facebook Pixel, Microsoft Bing

<p duplicate="1">
Personalizacija

<p duplicate="1">
Lahko vam pokažemo personalizirano vsebino glede na vaše interakcije s spletnim mestom, vaše nakupovalne navade in blagovne znamke, ki jih imate najraje. Za bolj osebno nakupovalno izkušnjo uporabljamo naslednje storitve: RTB House

<p duplicate="1">
Potrebno

<p duplicate="1">
Vedno aktivno

<p duplicate="1">
Nujno potrebne funkcije za zagotavljanje piškotkov, brez katerih ne morete uporabljati naše spletne strani, kot je predvidena. Te piškotke uporabljamo izključno mi (piškotki prve stranke) in nikoli ne dovoljujejo nobenih sklepov o vas. Ti piškotki se uporabljajo na primer, da lahko uporabljate nakupovalno košarico in izdelki ostanejo shranjeni v njej.

</text>

<text id="28949275" word_count="383" url="https://izvozniki.finance.si/8850746/M-Sora-gradi-novo-tovarno-lesenih-panoramskih-oken?cctest&" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Mariborčani zagnali proizvodnjo tablet, kmalu tudi za Indijce Nekdanja občinska pakirnica pridobiva vse več poslov v proizvodnji tablet in kapsul za tuje naročnike

<p duplicate="1">
Skupina Aquafil v boju za Jadransko morje Organizacija Healthy Seas je s partnerji na otoku Itaka v Grčiji izvedla do zdaj največjo čistilno akcijo, v kateri so odstranili skupno 76 ton odpadkov

<p duplicate="1">
V Skazi zaradi uspešnega preboja na ameriški trg razmišljajo o vzpostavitvi proizvodnje v ZDA Velenjskemu podjetju je z bokashi organkom uspel pomemben preboj na ameriški trg; v ZDA so pridobili velikega distributerja TeraGanix, ki jim je odprl pot do ameriškega Amazona

M Sora gradi novo tovarno lesenih panoramskih oken

V M Sori bodo za dva milijona evrov zgradili in opremili novo proizvodno dvorano. Naložba bo prinesla deset novih delovnih mest.

<p duplicate="1">
Z uporabniškim imenom lahko ta članek preberete BREZPLAČNO. Odprite si brezplačno uporabniško ime ali pa se prijavite z obstoječim.

<p duplicate="1">
Po vnosu imena ali e-naslova boste po elektronski pošti prejeli povezavo za prijavo in nastavitev gesla.

<p duplicate="1">
Želim prejemati Poslovno jutro - pregled ključnih tem in podatkov poslovnega dne, ki ga pripravlja uredništvo Financ.

<p duplicate="1">
Časnik Finance

<p duplicate="1">
Del skupine Bonnier

<p duplicate="1">
Varen nakup

<p duplicate="1">
Inovacija leta 2018

<p duplicate="1">
Naša zaveza

<p duplicate="1">
eNovice Izvozniki.si – najboljše iz Slovenije

<p duplicate="1">
Prijavite se na eNovice z zgodbami o uspešnih podjetjih, kako jim uspeva in kaj načrtujejo.

<p duplicate="1">
Vaš email naslov: *

<p duplicate="1">
Potrdite prijavo "

<p duplicate="1">
Vaši podatki so na varnem. Časnik Finance se zavezuje, da bo vaše podatke skrbno hranil in uporabljal samo za pošiljanje Pisma urednice Izvozniki.si ter jih ne bo posredoval tretjim osebam. Odjavna povezava se nahaja na dnu vsakega biltena. S potrditvijo se strinjate s politiko zasebnosti Časnika Finance.

<p duplicate="1">
Pri izdelavi oken v M Sori uporabljajo tudi odslužen les, je povedal Aleš Ugovšek iz M Sore na konferenci Okoljski dan gospodarstva na...

<p duplicate="1">
Osnoven material za okna in vrata ReWin iz podjetja M Sora je material iz porušenih objektov ali drugih virov odsluženega lesa. Takšen...

<p duplicate="1">
Na konferenci agencije Spirit so predstavili prakse trajnostnega preoblikovanja podjetij Anton Blaj, Engrotuš, Hotel Sava Rogaška,...

<p duplicate="1">
S pomočjo Iniciative Start:up Slovenija, Poslovnih angelov Slovenije, ABC pospeševalnika in Zavoda mladi podjetnik smo izbrali šest...

<p duplicate="1">
Gradbinci po zadnjih podatkih vsak šesti evro zaslužijo na tujih trgih, medtem ko so v predkriznem obdobju zgolj vsakega osemnajstega.

<p duplicate="1">
Spletno mesto za celovit prikaz vsebin in oglasov poleg lastnih piškotkov uporablja tudi piškotke z zunanjih strežnikov. Ali sprejemate zunanje piškotke?

</text>

<text id="30351285" word_count="402" url="https://www.viva.si/Novice/7144/Odslej-partnersko-kmetovanje-tudi-na-Štajerskem" crawled="2021">

Odslej partnersko kmetovanje tudi na Štajerskem

Prvo razdeljevanje košaric z ekološkimi pridelki med kmeti in potrošnik, v četrtek, 12. maja 2011

<p duplicate="1" leave>
Od jutri naprej bodo lahko potrošniki tudi v Mariboru prišli do ekološko pridelanih živil preko sistema partnerskega kmetovanja v obliki zelenjavnih, sadnih in žitnih košaric. Prvo razdeljevanje zelenjavnih in žitnih košaric bodo pričeli v četrtek, 12. maja 2011, ob 17.00 uri na dvorišču kmetije Biotikva v Limbušu pri Mariboru (Lackova cesta 267, 2341 Limbuš). Konec maja bodo sodelujoči kmetje še razširili ponudbo zelenjavnih košaric in potrošnikom ponudili tudi sadne košarice.

V društvu ECHo, ki je pobudnik in organizator tega projekta na Štajerskem in v Prekmurju, so zadovoljni s trenutnim odzivom. V partnersko kmetovanje se je vključilo 7 ekoloških kmetij, ki bodo potrošnikom vsak teden zagotavljale zelenjavne, sadne in žitne košarice, hkrati pa bodo potrošnikom ponudili tudi druge izdelke iz ekološki pridelave in predelave: namaze, sokove, marmelade, kruh, jajca, meso in mlečne izdelke. Za nakup ekoloških živil v okviru partnerskega kmetovanja pa se je odločilo 34 potrošnikov. Gre za prvi poskus tovrstnega načina prodaje med ekološkimi kmeti in potrošniki brez posrednikov v tem delu Slovenije. S tem projektom želijo v društvu predvsem spodbujati razvoj ekološkega kmetovanja med kmetovalci ter podpreti ekološke kmetovalce.

<p duplicate="1" leave>
Kaj je partnersko kmetovanje?

<p duplicate="1" leave>
Partnersko kmetovanje je v Sloveniji novost povezovanja med kmeti in potrošniki. V svetu so se razširili različni modeli (CSA - Community Supported Agriculture), ki pa imajo skupni imenovalec: spodbujajo lokalnost, trajnostno in etično potrošništvo s posebnim poudarkom na solidarnosti manjših kmetov, ki kmetujejo brez sintetičnih gnojil in škropiv. Po navadi gre za enega kmeta ali skupino kmetov, ki prodajajo svoj pridelek 20 do 30 odjemalcem. Kmet se pred setveno sezono pogovori s potrošniki o njihovih željah, dogovorijo se za jasna pravila, nato kmet zaseje površino ter oskrbuje pridelke po tehnologiji in predpisih ekološke pridelave. Pridelki, ki so zrasli na dogovorjeni površini, se tedensko razdelijo med potrošnike.

Ko se potrošniki odločijo za sodelovanje, se vsak teden na dogovorjeni dan, uro in lokacijo dobijo s kmetom in ostalimi potrošniki ter prevzamejo košarico. Med seboj lahko pridelke in izdelke tudi menjajo. Tako kmet zalaga svoje potrošnike vsak teden skozi vse leto z ekološkimi živili, ki so resnično sveži, transportna pot od njive do krožnika pa je zelo kratka. Tako je potrošnik natančno seznanjen s tem, kdo zanj prideluje hrano, kje in na kakšen način. Potrošniki v okviru tega sodelovanja prejmejo visok kakovostna ekološka živila, kmetu pa je omogočeno dostojno življenje.

</text>

<text id="2654150" word_count="98" url="https://www.spomincica.si/?p=86655" crawled="2021">

ALZHEIMER CAFE S SPOMINČICO ŠKOFJA LOKA

Spominčica – Alzheimer Slovenija in Spominčica Škofja Loka sta v četrtek 8. 3. 2018, v Centru slepih, slabovidnih in starejših Škofja Loka, pripravili Alzheimer Cafe z naslovom "Kako lahko zmanjšamo tveganje za demenco – vloga prehrane". Predavanje, ki so ga vodile študentke FAMINT, UP z Univerze na Primorskem, je bilo izredno zanimivo in s strani udeležencev dobro sprejeto. Izvedeli smo veliko o prehrani, ki nam lahko pomaga ohraniti zdrave možgane in posledično zmanjšuje tveganje za nastanek AB demence. Predavanje se je zaključilo s predstavitvijo nekaj vaj sedeče joge, katerim so udeleženci z navdušenjem sledili.

</text>

<text id="6657054" word_count="218" url="https://www.koroskenovice.si/crna-kronika/dravograd-20-letnik-prevazal-orozje-brez-dovoljenja-in-se-skusal-izogniti-policijski-kontroli/" crawled="2021">

Dravograd: 20-letnik prevažal orožje brez dovoljenja in se skušal izogniti policijski kontroli

<p duplicate="1" leave>
Policisti Policijske postaje Dravograd so med vikendom na območju Dravograda obravnavali 20-letnega voznika osebnega vozila, ki se je, ko je opazil policijsko patruljo, skušal izogniti kontroli, so sporočili s PU Celje,

<p duplicate="1">
PU Celje

<p duplicate="1" leave>
Pri postopku sta policista opazila, da je imel za voznikovim sedežem lovsko puško in strelivo. Ker ni imel orožne listine, so mu policisti orožje zasegli in uvedli postopek o prekršku po Zakonu o orožju, saj je posedoval orožje brez orožne listine.

<p duplicate="1" leave>
V nadaljevanju so ugotovili, da je zaseženo orožje last drugega 20-letnika, ki z orožjem in strelivom ni ravnal skrbno in ga je posodil osebi, ki nima orožne listine.

<p duplicate="1" leave>
Tudi zoper njega so uvedli postopek o prekršku po Zakonu o orožju in zaradi njegove nezanesljivosti podali na Upravno enoto Slovenj Gradec pobudo za odvzem orožja, streliva in orožne listine, so še navedli na PU Celje.

<p duplicate="1">
Oglaševanje: KN MEDIA d.o.o., marketing@koroskenovice.si

<p duplicate="1">
Medij je vpisan pri Ministrstvu za Kulturo Republike Slovenije vpisan v razvid medijev pod številko 2088.

<p duplicate="1">
Ostani na tekočem

<p duplicate="1">
Prijavi se na naše e-novice

<p duplicate="1">
Prejmite dnevno sveže ter pomembnejše novice v vaš e-poštni predal.

<p duplicate="1">
Vaše ime

<p duplicate="1">
E-pošta

<p duplicate="1">
GDPR

<p duplicate="1">
Sprejmem pogoje in se strinjam s prejemanjem e-poštnih sporočil med katerimi bodo tudi marketinška sporočila s strani Koroških Novic ter obdelavo vnešenih podatkov (GDPR).

</text>

<text id="10054136" word_count="532" url="https://www.ess.gov.si/delodajalci/financne_spodbude/ugodnosti_pri_zaposlovanju/davcna_olajsava_za_zaposlovanje" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Davčna olajšava za zaposlovanje brezposelnih

<p duplicate="1" leave>
Če zaposlite brezposelne, mlajše od 26 let ali starejše od 55 let, ki so bili pri nas najmanj pol leta prijavljeni med brezposelnimi, zanje lahko uveljavljate olajšavo v obliki znižanja vaše davčne osnove.

<p duplicate="1" leave>
Ugodnosti za zaposlitev brezposelnih

<p duplicate="1" leave>
Kdo lahko uveljavlja olajšavo?

<p duplicate="1" leave>
Davčno olajšavo za zaposlovanje lahko uveljavljate:

<p duplicate="1" leave>
zavezanci po Zakonu o davku od dohodkov pravnih oseb ali

<p duplicate="1" leave>
zavezanci po Zakonu o dohodnini,

<p duplicate="1" leave>
ki na novo in za nedoločen čas zaposlite brezposelne osebe iz opredeljenih skupin, na podlagi pogodbe o zaposlitvi po Zakonu o delovnih razmerjih.

<p duplicate="1" leave>
Kolikšna je olajšava?

<p duplicate="1" leave>
Zakon o davku od dohodkov pravnih oseb:

<p duplicate="1" leave>
Olajšavo uveljavljate kot znižanje davčne osnove v višini 45 % plače zaposlene osebe, vendar največ v višini davčne osnove.

<p duplicate="1" leave>
Olajšavo lahko uveljavljate za prvih 24 mesecev zaposlitve osebe v davčnem letu zaposlitve in naslednjih davčnih letih do poteka 24 mesecev.

<p duplicate="1" leave>
Zakon o dohodnini:

<p duplicate="1" leave>
Olajšavo uveljavljate kot znižanje davčne osnove v višini 45 % izplačane plače zaposlene osebe (I. bruto).

<p duplicate="1" leave>
Olajšavo lahko uveljavljate za prvih 24 mesecev zaposlitve osebe v davčnem letu zaposlitve in v naslednjih davčnih letih glede na izplačane plače tej osebi v posameznem davčnem letu.

<p duplicate="1" leave>
Za koga lahko uveljavljate olajšavo?

<p duplicate="1" leave>
Davčno olajšavo lahko uveljavljate, če na novo in za nedoločen čas zaposlite brezposelno osebo iz ene od naslednjih skupin:

<p duplicate="1" leave>
mlajši od 26 let, ki so najmanj 6 mesecev prijavljeni med brezposelnimi na našem Zavodu,

<p duplicate="1" leave>
starejši od 55 let, ki so najmanj 6 mesecev prijavljeni med brezposelnimi na našem Zavodu.

<p duplicate="1" leave>
Pri tem je pomembno, da brezposelna oseba, ki jo zaposlite, v zadnjih 24 mesecih ni bila že zaposlena pri vas ali pri vaši povezani osebi.

<p duplicate="1" leave>
Kakšni so še pogoji za olajšavo?

<p duplicate="1" leave>
Davčno olajšavo lahko uveljavljate le, če povečate skupno število zaposlenih v davčnem letu oziroma davčnem obdobju, v katerem na novo zaposlite brezposelno osebo, za katero uveljavljate olajšavo.

<p duplicate="1" leave>
Povečanje števila zaposlenih pomeni, da je število vaših zaposlenih na zadnji dan davčnega leta oziroma obdobja višje, kot je povprečje 12 mesecev v tem davčnem letu oziroma obdobju.

<p duplicate="1" leave>
Pri ugotavljanju povečanja števila zaposlenih se zaposleni za krajši delovni čas upoštevajo sorazmerno, pri čemer se zaposleni za določen čas ne upoštevajo.

<p duplicate="1" leave>
NE PREZRITE:

<p duplicate="1" leave>
Davčna olajšava za zaposlitev brezposelnih se izključuje z:

<p duplicate="1" leave>
davčno olajšavo za zaposlovanje invalidov (po Zakonu o dohodnini in Zakonu o davku od dohodkov pravnih oseb),

<p duplicate="1" leave>
davčno olajšavo za zaposlovanje brezposelnih (po Zakonu o razvojni podpori Pomurski regiji v obdobju 2010-2015).

<p duplicate="1" leave>
Od kdaj velja olajšava?

Zavezanci po Zakonu o dohodnini lahko uveljavljate olajšavo v davčnem obračunu akontacije dohodnine od dohodka iz dejavnosti od leta 2010 dalje. Zavezanci po Zakonu o davku od dohodkov pravnih oseb tudi lahko uveljavljate olajšavo v davčnem obračunu davka od dohodkov pravnih osebod od leta 2010 dalje.

<p duplicate="1" leave>
Več informacij:

<p duplicate="1" leave>
Več informacij o olajšavah za zaposlovanje dobite pri Finančni upravi RS, ki je pristojna za to področje, in sicer na vam najbližjem finančnem uradu.

<p duplicate="1" leave>
Poglejte si Zakon o dohodnini s spremembami, ki omogočajo tudi davčno olajšavo za zaposlovanje brezposelnih.

<p duplicate="1" leave>
Poglejte si Zakon o davku od dohodkov pravnih oseb s spremembami, ki omogočajo tudi davčno olajšavo za zaposlovanje brezposelnih.

<p duplicate="1" leave>
Več informacij o olajšavah za zaposlovanje

Več informacij o olajšavah za zaposlovanje brezposelnih in zaposlovanje invalidov dobite pri Finančni upravi RS, ki je pristojna za to področje, in sicer na vam najbližjem finančnem uradu.

</text>

<text id="11155039" word_count="243" url="https://www.mladina.si/arhiv/200723/" crawled="2021">

Uvodnik

Politika

Vzajemna zavarovalnica namesto gotovinskega vračila rezervacij ponuja pobot s sklenitvijo nadstandardega zavarovanja

Računsko sodišče je v reviziji tajnih naročil MORS-a in MNZ-ja dalo več priporočil, kako bolje ravnati z davkoplačevalskim denarjem

Prejšnji teden je izšla knjiga Matjaža Frangeža z naslovom Kaj nam pa morete, v kateri avtor poskuša razkriti vso razsežnost slovenske trgovine z orožjem v začetku devetdesetih. Razmeroma obsežno knjigo mnogi kritizirajo, češ da je zgolj izbor vseh pomembnejših člankov. A Frangež poudarja, da gre za pomembno temo in za zgodbe, ki jih doslej ni nihče povezal v celoto.

Pravosodni minister Lovro Šturm uvaja posebne inšpektorje ministrstva, ki bodo imeli vpogled v vso dokumentacijo sodišč in sodnikov

Kako država partikularne zahteve ameriških poslovnih partnerjev spreminja v splošno zakonodajno prakso, hkrati pa iz priprav izloča lastno turistično stroko

V torek bosta v Ljubljani na različnih lokacijah, a skoraj sočasno, o prihodnosti Slovenije razmišljala Zbor za republiko in Društvo Zares

Kolumne

Kdaj so se nam dogajale tiste sijajne reči, ko prvič vidiš morje, pa gimnazijska ljubezen, pa izlet po Jugoslaviji, pa prošek na Visu, pa lepinja na baščaršiji, ne da bi zmeraj zraven pomislil na tekovine revolucije in na to, ali je bilo ofenziv sedem ali osem?

Čeprav se kriketa drži sloves najdolgočasnejšega športa na svetu, postaja priljubljen tudi med mladimi Slovenci

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki.

</text>

<text id="17355105" word_count="63" url="https://www.spz.si/clanki/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Varnost potapljanja – članki

<p duplicate="1">
V kolikor imate kak zanimiv prispevek, vas vabimo, da nam ga dostavite na naslov spletnega uredništva www@spz.si

Poučne video prispevke o potapljanju, metodah dekompresije, o varnosti potapljanja, o toksikologiji morskih organizmov, o dekompresijski bolezni itd. dobite tudi na Divers Alert Network TV...

Poučne video prispevke o praktičnih potapljaških veščinah, ki jih učimo na potapljaških tečajih za začetnike, dobite na SPZ video...

</text>

<text id="20756308" word_count="20" url="http://www.pgdkamnikpodkrimom.si/intervencija-1-2019/" crawled="2021">

Občanka je doživela srčni zastoj. Pred prihodom NMP Ljubljana smo gasilci nudili pomoč z temeljnimi postopki oživljanja in z AED.

</text>

<text id="23555836" word_count="1671" url="http://www.sodnapraksa.si/?q=id:2012032113055065&database%5BSOVS%5D=SOVS&database%5BIESP%5D=IESP&database%5BVDSS%5D=VDSS&database%5BUPRS%5D=UPRS&_submit=i%C5%A1%C4%8Di&page=0&id=2012032113055065" crawled="2021">

izplačilo razlike v plačah - nadomestilo plače - nadomestila plače za čas čakanja na razporeditev oziroma zaposlitev na drugem ustreznem delovnem mestu - invalid - uživanje pravic iz invalidskega zavarovanja, pridobljenih po prejšnjih predpisih - nadomestilo za invalidnost - nadomestilo za čas čakanja - pravice po ZPIZ-1

<p duplicate="1">
Jedro

<p duplicate="1" leave>
Tožnica je pridobila pravico do nadomestila za čas čakanja na razporeditev oziroma zaposlitev na drugem ustreznem delovnem mestu po predpisih o pokojninskem in invalidskem zavarovanju, zato ni upravičena do nadomestila po ZDR.

<p duplicate="1" leave>
Izrek

<p duplicate="1" leave>
Pritožbi se delno ugodi in se izpodbijana sodba v točki II izreka (odločitev o stroških postopka) spremeni tako, da se dosojeni znesek zniža na 513,00 EUR.

<p duplicate="1" leave>
V preostalem se pritožba zavrne in se v nespremenjenem delu potrdi izpodbijana sodba sodišča prve stopnje.

<p duplicate="1" leave>
Stranki sami krijeta vsaka svoje pritožbene stroške.

<p duplicate="1" leave>
Obrazložitev

Z izpodbijano sodbo je sodišče prve stopnje zavrnilo tožbeni zahtevek tožnice, ki je zahtevala, da ji tožena stranka obračuna iz naslova premalo izplačanega nadomestila plače bruto znesek 3.505,04 EUR, odvede predpisane davke in prispevke in ji nato izplača neto zneske skupaj z zakonskimi zamudnimi obrestmi od neto zneskov od bruto osnove, kot izhaja iz točke I/1 izreka sodbe. Zavrnilo je tožničin zahtevek za povrnitev stroškov postopka (točka I/2 izreka sodbe) in tožnici naložilo, da je dolžna toženi stranki povrniti stroške postopka v znesku 729,96 EUR v roku 15 dni (točka II izreka sodbe).

Zoper sodbo se pravočasno pritožuje tožeča stranka iz vseh pritožbenih razlogov po 1. odstavku 338. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP, Ur. l. RS, št. 26/99 in naslednji) ter predlaga, da pritožbeno sodišče njeni pritožbi ugodi in izpodbijano sodbo spremeni tako, da tožbenemu zahtevku v celoti ugodi, podredno pa, da izpodbijano sodbo razveljavi in vrne zadevo sodišču prve stopnje v novo sojenje, toženi stranki pa naloži v plačilo pritožbene stroške. Sodba po mnenju tožnice temelji na nepravilno in nepopolno ugotovljenem dejanskem stanju, pa tudi napačno uporabljenem materialnem pravu. Glede na jasna zakonska določila, bi tožnica morala prejemati nadomestilo za čas čakanja na delo na domu v višini 100 %. Tožena stranka je izdala tožnici sklep o čakanju na delo doma, ker zanjo ni imela ustreznega dela. Ne glede na to, da se tožnica ni pritožila zoper odločbe ZPIZ-a z dne 31. 3. 2003 oziroma sklep tožene stranke z dne 25. 5. 2001, ji po njenem mnenju ni mogoče odreči pravice do razlike, saj je v spornem obdobju, torej v času od aprila 2005 do julija 2007, nadomestilo za čas čakanja na delo urejal Zakona o delovnih razmerjih (ZDR, Ur. l. RS, št. 42/2002 in naslednji). Z odločbo ZPIZ z dne 31. 1. 2003 ni bilo z ničemer v izreku odločeno, da gre za 80 % nadomestilo, ampak le, da gre za nadomestilo za čas čakanja na delo od 7. 7. 2001 dalje v znesku 71.011,61 SIT. Da gre za 80 % nadomestilo, je odločila s sklepom z dne 25. 5. 2001 tožena stranka, zoper ta sklep pa tožnica ni imela podlage za pritožbo, saj je ZDR-02 še ni veljal, sploh pa tudi ta sklep ni bil izdan na podlagi določil ZPIZ oziroma ZDR, ampak v skladu s 34. členom panožne kolektivne pogodbe.

Pritožba izpodbija tudi odločitev o stroških postopka. Sodišče prve stopnje je opravilo kar pet narokov za glavno obravnavo, na katerih je izvedlo več dokazov in kar dvakrat zaslišalo obe stranki in šele po tem je odločilo, da je zahtevek neutemeljen, zato bi lahko odločilo, da vsaka stranka sama krije svoje stroške postopka. Če pa bi tožnica morala plačati toženi stranki kakršnekoli pravdne stroške, pa bi sodišče prve stopnje lahko toženi stranki priznalo le eno nagrado za postopek po tar. št. 3012, ne glede na to, da je sodišče prve stopnje ponovno odprlo glavno obravnavo, zato predlaga, da pritožbeno sodišče o stroških postopka odloči tako, da vsaka stranka sama krije svoje oziroma toženi stranki priznane stroške zniža.

<p duplicate="1" leave>
Tožena stranka je v odgovoru na pritožbo pritožbene navedbe prerekala kot neutemeljene in predlagala, da jo pritožbeno sodišče zavrne, tožeči stranki pa naloži v plačilo pritožbene stroške tožene stranke.

<p duplicate="1" leave>
Pritožba je delno utemeljena.

<p duplicate="1" leave>
Pritožbeno sodišče je izpodbijano sodbo preizkusilo v mejah uveljavljanih pritožbenih razlogov, pri čemer je na podlagi drugega odstavka 350. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP, Ur. l. RS, št. 26/99 in nadaljnji) po uradni dolžnosti pazilo na bistvene kršitve določb pravdnega postopka iz 1., 2., 3., 6., 7., 11. točke, razen glede obstoja in pravilnosti pooblastila za postopek pred sodiščem prve stopnje ter 12. in 14. točke drugega odstavka 339. člena ZPP in na pravilno uporabo materialnega prava. Pri tem preizkusu je ugotovilo, da sodišče prve stopnje bistvenih kršitev določb pravdnega postopka, na katere pazi pritožbeno sodišče po uradni dolžnosti, ni storilo. Na pravilno in popolno ugotovljeno dejansko stanje pa je tudi pravilno uporabilo materialno pravo, le odločitev o stroških postopka je delno napačna, kar bo pojasnjeno v nadaljevanju.

<p duplicate="1" leave>
Pritožbeno sodišče se v celoti strinja s pravnimi in dejanskimi razlogi iz izpodbijane sodbe sodišča prve stopnje (razen z odločitvijo o stroških postopka), zato jih ne ponavlja in v zvezi s pritožbenimi navedbami, ki so odločilnega pomena skladno s prvim odstavkom 360. člena ZPP le še dodaja:

<p duplicate="1" leave>
Sodišče prve stopnje je pravilno ugotovilo, da je tožnica glede na svojo delovno zmožnost, pravico do nadomestila plače za čas čakanja na razporeditev oziroma zaposlitev na drugem ustreznem delu na podlagi določb Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (ZPIZ-1, Ur. l. RS št. 106/99 in 72/2000), saj je bila z odločbo Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije, Območna enota A. št. ... z dne 4. 10. 2000 v zvezi z odločbo Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije, št. ... z dne 27. 3. 2001 razvrščena v III. kategorijo invalidnosti zaradi posledic bolezni in s pravico do razporeditve oziroma zaposlitve na drugo ustrezno fizično lažje delo od 29. 9. 2000 dalje. Tožnici je bilo nadomestilo odmerjeno z odločbo Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije, Območna enota A., št. ... z dne 31. 1. 2003, kjer je bilo določeno, da nadomestilo plače tožnici v svoje breme izplačuje delodajalec. Zakon o delovnih razmerjih (ZDR, Ur. l. RS, št. 42/2002) je res stopil v veljavo pred izdajo te odločbe, vendar je bistveno, da je tožnica pravico pridobila že pred tem, zato ji je bila s to odločbo priznana pravica do nadomestila plače za čas čakanja na razporeditev na drugo ustrezno delo od 7. 7. 2001 dalje na podlagi določb ZPIZ-1 in Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (ZPIZ, Ur. l. RS, št. 12/92 do 54/98). Na podlagi 397. člena ZPIZ-1 uživalci pravic na podlagi preostale delovne zmožnosti, uveljavljenih po predpisih, ki so se uporabljali do datuma določenega v 446. členu tega zakona, ki je 1. 1. 2003, te pravice obdržijo tudi po tem datumu, s tem, da se denarna nadomestila usklajujejo kot se usklajujejo pokojnine. Tožnica je bila vseskozi invalid III. kategorije, šele z odločbo z dne 26. 10 2009 je bila razvrščena v I. kategorijo invalidnosti zaradi posledic bolezni od 9. 4. 2009 dalje in ji je bila priznana pravica do invalidske pokojnine od 1. 5. 2009 dalje. Tako so pritožbene navedbe, da sodišče prve stopnje ni popolno ugotovilo dejanskega stanja in je napačno uporabilo materialno pravo, neutemeljene.

Ob tem pritožbeno sodišče še dodaja, da tudi pritožba tožnice zoper odločbo ZPIZ z dne 31. 3. 2003, ne bi spremenila dejstva, da je tožnica pridobila pravico do nadomestila po predpisih o pokojninskem in invalidskem zavarovanju in iz tega razloga ni upravičena do nadomestila po ZDR. Neutemeljene pa so tudi pritožbene navedbe, da je višino nadomestila tožnici določila tožena stranka s sklepom z dne 25. 5. 2001, saj je bila višina nadomestila določena z odločbo ZPIZ z dne 31. 1. 2003 in sicer v znesku 71.011,61 SIT mesečno. Kot osnova je bila skladno s 137. členom ZPIZ v zvezi z 48. členom ZPIZ-1 upoštevana najnižja pokojninska osnova, od katere se je odmerilo nadomestilo plače za čas čakanja na zaposlitev oziroma razporeditev na drugo ustrezno delo v višini 80 %, tako odmerjeno nadomestilo pa se je uskladilo enako kot pokojnine in je od 7. 7. 2001 znašalo 71.011,61 SIT.

Na podlagi navedenega je sodišče prve stopnje pravilno zavrnilo tožničin zahtevek po izplačilu razlike med prejetim zneskom nadomestila za čas čakanja na delo v višini 80 % osnove in 100 % zneskom nadomestila po 137. členu ZDR.

<p duplicate="1" leave>
Utemeljeno pa opozarja pritožba, da je sodišče prve stopnje napačno odmerilo potrebne stroške postopka tožene stranke, ki ji jih je dolžna povrniti tožnica. Ne glede na to, da je sodišče prve stopnje ponovno odprlo glavno obravnavo, je tožena stranka skladno s tar. št. 3012 tarife Zakona o odvetniški tarifi (ZOdvT, Ur. l. RS 67/2008) upravičena le do ene nagrade za narok, zato je pritožbeno sodišče dosojeni znesek stroškov postopka znižalo na 513,00 EUR in sicer za eno nagrado za narok v višini 190,80 EUR in DDV v višini 20 % na ta znesek. Sodišče prve stopnje pa ni imelo podlage, da bi odločilo, kot to predlaga pritožba, da bi vsaka stranka sama krila svoje stroške postopka, saj tožnica v sporu ni uspela.

Zaradi navedenega je pritožbeno sodišče pritožbi tožeče stranke delno ugodilo v delu, ki se nanaša na odločitev o pritožbenih stroških in dosojeni znesek znižalo na 513,00 EUR (1.odstavek 351. člena ZPP v zvezi s 5. alineo 358. člena ZPP), v preostalem pa je pritožbo zavrnilo in v nespremenjenem delu potrdilo izpodbijano sodbo sodišče prve stopnje (353. člena ZPP).

<p duplicate="1" leave>
Tožeča stranka je s pritožbo uspela le delno, zato je pritožbeno sodišče na podlagi drugega odstavka 154. člena ZPP v zvezi s prvim odstavkom 165. člena istega zakona odločilo, da sama krije svoje stroške pritožbe. Tožena stranka pa sama krije svoje stroške odgovora na pritožbo, saj z njim k odločitvi ni bistveno pripomogla (prvi odstavek 155. člena v zvezi s prvim odstavkom 165. člena ZPP).

<p duplicate="1">
Zveza:

<p duplicate="1">
ZPIZ-1 člen 397. ZDR člen 137.

<p duplicate="1">
Pridruženi dokumenti:*

<p duplicate="1">
*Zadeve, v katerih je sodišče sprejelo vsebinsko enako stališče o procesnih oz. materialnopravnih vprašanjih.

<p duplicate="1">
Opombe:

<p duplicate="1">
Na voljo tudi prek brezplačne mobilne aplikacije za Google Android in Apple iOS.

<p duplicate="1">
Iskalnik po sodni praksi poganja odprtokodni strežnik SOLR. Število dokumentov v zbirki 243.119 Vsakdo lahko za pridobitne in nepridobitne namene ponovno uporabi na tej strani objavljene informacije iz podatkovnih zbirk sodne prakse, pri čemer mora pri vsakokratni uporabi obvezno navesti vir informacij "Javne informacije Slovenije, Vrhovno sodišče Republike Slovenije" ter objaviti povezavo do spletne strani: www.sodnapraksa.si.

</text>

<text id="32653269" word_count="682" url="https://gizzmo.si/tpu-gel-ovitek-ipaky-wheat-straw-za-iphone-x-xs-rdec-artikel-33009" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Centralno skladišče gizzmo.sidirekten nakup na lokaciji ni možen še 1 kos

<p duplicate="1">
Gizzmo.si BTC LJŠmartinska 152, 1000 Ljubljana ni zaloge

<p duplicate="1">
*Podatki o zalogi so informativne narave. Svetujemo, da želene artikle rezervirate z naročilom na spletni strani in izbiro opcije "Osebni prevzem".

<p duplicate="1">
Dostava naslednji delovni dan (za naročila oddana do 15.30 ure). Akcija traja do 26.07.2021 23:59:59. Prodajalec si v primeru razpoložljivosti zalog pridržuje pravico do podaljšanja trajanja akcije.

<p duplicate="1">
Dodaj še en kos in prejmi enega gratis! Izkoristi 2+1

<p duplicate="1">
2+1 Popust je aktiviran!

<p duplicate="1">
Ne pozabi na zaščito zaslona: Dodaj Zaščitno steklo za iPhone X / XS / 11 Pro Optishield +11.99 €+11.99 €+11.99 €

<p duplicate="1">
Uspešno dodano: Zaščitno steklo za iPhone X / XS / 11 Pro Optishield +11.99 €+11.99 €+11.99 €

<p duplicate="1">
Uspešno dodana 2 kosa in 1 Gratis: Zaščitno steklo za iPhone X / XS / 11 Pro Optishield +11.99 €+11.99 €+11.99 €

<p duplicate="1">
Nekaj ti še manjka: Dodaj Stenski polnilni adapter Optishield® THOR Quick Charge 3.0 +14.90 €+14.90 €+14.90 €

<p duplicate="1">
Uspešno dodano: Stenski polnilni adapter Optishield® THOR Quick Charge 3.0 +14.90 €+14.90 €+14.90 €

<p duplicate="1">
Uspešno dodana 2 kosa in 1 Gratis: Stenski polnilni adapter Optishield® THOR Quick Charge 3.0 +14.90 €+14.90 €+14.90 €

<p duplicate="1">
28-dnevno jamstvo "Brez Heca": Zadovoljstvo strank postavljamo na prvo mesto. Po 28-ih dneh od nakupa lahko izdelek vrneš, mi pa bomo brez vprašanj povrnili celotno kupnino. Več ...

<p duplicate="1">
Opis

Ipaky je naredil nov, okolju prijazen ovitek, izdelan iz kombinacije pšenične slame in TPU materialov. Ovitek učinkovito ščiti vašo napravo, rahlo matirana tekstura pa zagotovi odličen občutek v rokah in preprečuje nastanek prstnih odtisov.

<p duplicate="1" leave>
Moderen izgled in popolna zaščita v enem

<p duplicate="1" leave>
Okolju prijazna pšenična slama

<p duplicate="1">
1 leto

<p duplicate="1">
Strošek dostave je odvisen od skupne vrednosti naročila in načina plačila - pri nakupih nad 40.00 € je poštnina brezplačna, v ostalih primerih pa znaša med 2,9 € in 3,9 €. Če na strani izdelka ni navedeno drugače, bo paket na tvojem naslovu v 1 delovnem dnevu od naročila.

<p duplicate="1">
Takoj, ko prejmeš potrditveno SMS sporočilo, lahko svoje naročilo osebno prevzameš v izbrani poslovalnici Gizzmo.si:

<p duplicate="1">
V Ljubljani: BTC Center Desetka, Šmartinska 152 (med delovniki od 9.00 do 20.00, v soboto od 9.00 do 19.00)

<p duplicate="1">
Če želiš plačati vnaprej lahko to storiš s plačilom preko predračuna ali predplačilom s kreditno kartico ali PayPalom (v primeru predplačila prihraniš 1 evro pri poštnini). Na voljo pa je tudi plačilo po povzetju.

<p duplicate="1">
Spletna cena je cena dostopna vsem uporabnikom spletne trgovine Gizzmo.si in obiskovalcem prodajnih centrov gizzmo.si, v kolikor je naročilo oddano digitalno.

<p duplicate="1">
S klikom na "oddaj" soglašam z javno objavo komentarja (s pripeto vsebino) na spletni strani in družbenih omrežjih upravljalca spletne trgovine gizzmo.si.

<p duplicate="1">
Kupci tega izdelka so izbrali tudi ...

<p duplicate="1">
Podobni izdelki

<p duplicate="1">
Najdi dodatke za svoj telefon ali tablico med več kot 20,000 dodatki za 399 naprav. Zapleši ob pogledu na popuste in razmisli, koga s prihranki pelješ na kavo.

<p duplicate="1">
2. Dva klika do blagajne

<p duplicate="1">
Dodaj izbrane izdelke v košarico in nadaljuj na blagajno. Tu in tam lahko ob naročilu izbereš brezplačno darilo. Vpiši podatke, oddaj naročilo in si čestitaj za modro odločitev.

<p duplicate="1">
3. Samo še malo...

<p duplicate="1">
Težko bo zaspati z mislijo, da bo tvoje naročilo v večini primerov že naslednji delovni dan na tvojih vratih. Zato pogrej mleko z medom, preštej ovčke in čim prej zaspi - tako prejmeš in odpreš svoj paket še hitreje.

<p duplicate="1">
4. Tvoje naročilo je pred vrati

<p duplicate="1">
Poštar bo dostavil paket ravno, ko boš na stranišču. Pohiti k vratom, prevzemi paket, poštarju zaželi lep dan in pojdi po škarje (prosim ne teci s škarjami). Odpri paket, preglej izdelke in oceni svojo gizzmo.si izkušnjo.

<p duplicate="1">
Vstopi v gizzmo.si svet in prihrani!

<p duplicate="1">
Vsi prebivalci gizzmo.si sveta ob vstopu za nagrado prejmejo kupon za 10% popust, ki ga lahko izkoristiš takoj!

<p duplicate="1">
Dovoljujem, da lastnik gizzmo.si uporabi te podatke, da me kontaktira po e-pošti ali FB Messengerju. Potrjujem, da sem seznanjen(a) s svojimi pravicami glede deljenih osebnih podatkov.

<p duplicate="1">
Brezplačna ekspresna dostava za vsa naročila nad 40.00 €

<p duplicate="1">
Za naročila nad 40.00 € dostavo častimo mi. Izberi izdelke, dodaj jih v košarico in zaključi nakup, mi pa bomo podkupili poštarja, da ti jih do vrat dostavi brezplačno.

<p duplicate="1">
Gizzmo.si za izboljšanje funkcionalnosti uporablja piškotke, ki ne hranijo osebnih podatkov. Skladno z zakonom so nekateri morda že nameščeni. S klikom na gumb "DA" soglašaš z njihovo uporabo. Več o piškotkih...

</text>

<text id="110084" word_count="83" url="https://www.totum.si/povprasevanje.html?p=644" crawled="2021">

Povpraševanje

Želite dodatne informacije o izdelkih? Izpolnite spodnji obrazec in odgovorili vam bomo v najkrajšem možnem času.

*Strinjam se, da podjetje hrani osebne podatke, ki so navedeni v obrazcu, za interne analize ter statistične obdelave, osebne podatke pa uporabi za komunikacijo z menoj za potrebe oddanega povpraševanja.

Preverjanje

Prepišite zgornjo kodo v spodnje okence *

<p duplicate="1">
Polja označena z * so obvezna!

<p duplicate="1">
Z nadaljevanjem ogleda te strani, se strinjate z uporabo piškotkov na tej strani. Razumem in želim nadaljevati. Za več informacij o piškotkih kliknite tukaj.

</text>

<text id="212626" word_count="240" url="https://www.erilo.si/crni-caji?dir=desc&order=aromatiziran&___store=default&___from_store=default" crawled="2021">

Črni čaj in priprava:

Po količni porabe v svetu je črni čaj "glavni", čeprav je v zgodovini časa tako rekoč še novinec.

Nabrane lističe čajevca Camellia sinensis pustijo nekaj časa ležati, da ovenijo. Nato sledi strojni ali ročni postopek valjanja, pri katerem se izloči sok z encimi. Sledeča faza fermentacije je najobčutljivejši del postopka pridelave črnega čaja. Z dodajanjem vlage se vrši pri temperaturi 27 stopinj in pri tem se izločajo eterična olja. Listi se med tem postopkom obarvajo črno, na koncu čajne lističe posušijo z vročim zrakom ter jih skozi sita ločijo po velikosti.

Na splošno ima črni čaj močnejši okus in vsebuje več kofeina kot manj oksidirani čaj (zeleni, oolong ali beli). Za razliko od drugih čajev ohranja okus več let in kljub oksidaciji med predelavo deluje kot antioksidant.

V 19. stoletju je postalo popularno aromatiziranje čajev.Najbolj znan aromatizirani črni čaj je nedvomno Earl Grey z dodatkom bergamotovega olja, uporabljajo pa se tudi drugi dodatki (vanilija, kokos, mandelj, meta, ...).

</text>

<text id="212626#1" word_count="240" url="https://www.erilo.si/crni-caji?dir=desc&order=aromatiziran&___store=default&___from_store=default" crawled="2021">

Priprava: Na skodelico vode odmerimo zvrhano žličko čaja. Vrelo vodo prelijemo čez čajne lističe in pustimo od minute do treh minut. Dlje ko se čajni lističi namakajo v vodi, trpkejši je čaj. Večina kofeina se izloči v prvih dveh minutah, kasneje pa ta tanin, ki pomirja.

</text>

<text id="409851" word_count="923" url="https://www.ses-mb.si/index.php/711-na-obisku-v-telekomu" crawled="2021">

Na obisku v Telekomu

Dijaki 4. D razreda s profesoricama Bronjo Jarc in Matejo Žunec, smo si v petek, 24. 11. 2017, ogledali podjetje Telekom na Titovi cesti v Mariboru. Tam so nam razkazali video nadzorno konferenčno sobo, sedež tehnične podpore uporabnikom - klicni center, prenosne sisteme, telefonsko centralo, data center, kabelsko galerijo, napajalne sisteme in agregatne prostore.

Imeli smo se zelo lepo ter pridobili veliko novih znanj na področju telekomunikacije in tehnologije!

<p duplicate="1">
PONOSNI SMO NA NAŠE BIVŠE DIJAKE ... IN ŠE NAPREJ OSTAJAMO POVEZANI!

<p duplicate="1">
Srednja ekonomska šola Maribor me je prepričala tistega februarskega dne, ko sem kot osnovnošolec obiskal informativni dan. Predstavitev šole v takrat še "stari telovad...

<p duplicate="1">
Mineva že skoraj trideset let, odkar sem zapustil dijaške dni na Srednji ekonomski šoli v Mariboru. Po dokaj težkem otroštvu, ob izgubi obeh staršev, sem končal osnovn...

<p duplicate="1">
V angleško-slovenskem tehnološkem podjetju Equaleyes Solutions razvijamo mobilne aplikacije in spletne strani, ki imajo milijone uporabnikov. Šolanje na SEŠ-u predstavlja...

<p duplicate="1">
Srednja ekonomska šola Maribor ni bila moja prva izbira, ko sem zapuščal osnovno šolo v domači Jarenini. Pod vplivom očeta in njegovih sodelavcev, s katerimi sem se med...

<p duplicate="1">
Veliko časa je minilo od takrat, ko sem se odločala, katero srednjo šolo izbrati, čeprav se še danes tega zelo dobro spomnim. Kljub temu, da sem imela možnosti izbrati ...

<p duplicate="1">
Če danes pomislim, zakaj sem se po končani osnovni šoli vpisala na SEŠ bi rekla, da najverjetneje zato, ker jo je pred tem obiskovala tudi moja sestra in se že imela dolo...

<p duplicate="1">
SEŠ Maribor - prava izbira! Moji začetki poti do uspeha so se začeli z odločitvijo, da sem bom vpisala na Srednjo ekonomsko šolo v Mariboru. Ko sem prvič prišla n...

<p duplicate="1">
Srednja šola. Huh, dolgo je že tega. Spomnim se, da nisem dolgo kolebal, katero srednjo šolo izbrati, pa čeprav bi se lahko vpisal kamorkoli. In moram reči, da mi ni ža...

<p duplicate="1">
Spomini na srednjo ekonomsko šolo so še živi, čeprav je minilo že veliko let, odkar sem gulil šolske klopi. Šolo sem obiskoval v začetku 90-tih. Takratni profesor...

<p duplicate="1">
Bil sem dijak Srednje ekonomske šole v prvi generaciji t.i. "usmerjenih izobraževancev", v tistih sivih 80. letih prejšnjega stoletja. Ampak moji spomini na tisti čas s...

<p duplicate="1">
Na Srednjo ekonomsko šolo imam lepe spomine. Hvaležna sem za vso pomoč in prilagajanja, saj sem bila ogromno odsotna zaradi tekmovanj in treningov. Ek...

<p duplicate="1">
Svojega bodočega poslanstva po končani osnovni šoli še nisem (pre)poznala. Ekonomija je bila zame takrat dokaj imaginarna veda in Srednja ekonomska šola Maribor m...

<p duplicate="1">
Na svoje srednješolske dni imam zelo lepe spomine. Ekonomska gimnazija mi je dala veliko znanj potrebnih za življenje. Veliko sem se naučila na področju podjetništva, kar...

<p duplicate="1">
Čas srednje šole je obdobje, ki zaznamuje osebo. Otroške misli se oblikujejo tako, da se pripravimo na pot, po kateri hodimo skozi življenje. Odrastemo, si postavimo prio...

<p duplicate="1">
Opus 95 - 99. Srednja Ekonomska šola Maribor. Gre za eno najpomembnejših obdobij mojega življenja. Kljub veliki ljubezni do glasbe in bobnov sem se odločil z...

<p duplicate="1">
Ko se spomnim na srednjo šolo, imam občutek, kakor da je bilo včeraj in hkrati celo večnost nazaj. V spominu so mi ostali čevlji profesorja Korberja, ki so vedno bili b...

<p duplicate="1">
Moja srednja šola je bila SEŠ Maribor. Ja, bil sem piflar, a dokaj netipičen. Odličnjak, ki je nemalokrat povzročal profesorjem sive lase zaradi trme in večne uporniške b...

<p duplicate="1">
Z ustvarjalno ekipo snujemo prihajajoče Male sive celice; sem v fazi tonske obdelave dokumentarnega filma o Logarski dolini; pripravljam se na izobraževalno oddajo o Ra...

<p duplicate="1">
Kaj me je naučila SEŠ? Nič. Ampak res. Čisto nič. Ok, kolektivna špricanja so me naučila, da se nikoli vsi ne solidarizirajo, ampak je tudi to ok in da n...

<p duplicate="1">
Ker smo ponosni na vse nekdanje dijake, vas vabimo, da se nam pridružite s svojimi poslovnimi zgodbami in spomini na našo šolo. Bodite vzor novim generacijam! Sliko s ...

<p duplicate="1">
Izobrazba: Kingston University London - MSc Pharmaceutical Science with Management Studies (London, VB) Trenutna zaposlitev: Veeva Systems - Associate Solution Consult...

<p duplicate="1">
Ko sem se davnega leta 1988 kot osmošolec odločal, na kateri srednji šoli nadaljevati svoje izobraževanje, sem tehtal predvsem med dvema možnostma. In sicer Srednjo nar...

<p duplicate="1">
Izhajam iz družinskega podjetja, kjer sem bil zaposlen skoraj 10 let. Vendar sta me želja po pridobivanju izkušenj in radovednost v mladosti vodili v različne smeri, me...

<p duplicate="1">
Srednja ekonomska šola je bila moj drugi dom v letih 1987 do 1991. Ko se ozrem nazaj so bila to zelo turbolentna leta v mednarodnem in domačem okolju. Pristanek 19. let...

<p duplicate="1">
Ko sem letos v okviru programa Evropskih Institucij "Back to School" obiskala SEŠ me je novejša podoba prijetno presenetila. Že 15 let živim in delam v Bruslju in čepra...

<p duplicate="1">
"Uspešen vodja mora, ob strokovnih znanjih, biti predvsem človek, ki ga zaznamujejo morala, etičnost, poštenje ter spoštovanje drugih in sprejemanje različnosti. Učimo se...

<p duplicate="1">
Računam koliko let je že odkar sem prvič prestopila prag srednje ekonomske šole. 28 let! Jaz pa se spominjam še celo informativnega dneva kot, da je bil včeraj. Na ekon...

<p duplicate="1">
Bil sem dijak s posebnimi potrebami. Po končani osnovni šoli sem se skupaj s starši odločil, da bom šolanje nadaljeval na Srednji ekonomski šoli Marib...

<p duplicate="1">
Moja strokovna pot se je začela na Srednji ekonomski šoli Maribor, kjer sem za las ušla usmerjenemu izobraževanju. Na SEŠ sem pridobila številna znanja in v času štud...

<p duplicate="1">
Pravijo, da so študentska leta, najboljša leta v življenju – moji najlepši spomini na obdobje šolanja pa so nedvomno spomini na srednjo šolo. Za zidovi SEŠ sem namreč...

<p duplicate="1">
Zakaj SEŠG? Že kot otrok sem si vedno želela, da se po zaključku osnovnega šolanja vpišem na SEŠG Maribor, takrat še imenovano SEŠ Maribor smer ekonomski tehnik. Uč...

</text>

<text id="512034" word_count="120" url="http://www.darilazarojstnidan.si/index.php/darila-za-otroke/details/185/13/ideje-za-darilo/darila-za-otroke/astro-projektor" crawled="2021">

Astro projektor

Cena za kos (Kos): €34.90

Astro projektor je lahko poučno darilo za otroke ali odrasle,saj bo vsako sobo spremenil v pravi mali planetarij. Velikost projeciranih ozvezdij je do enega metra. Astro projektor vam omogoča izbiro med projeciranjem 24 slik, od planetov do oyveydij ki jih je posnel Hubblov teleskop. Prav tako vam omogoča projeciranje gibljivih ozvezdij na strop in stene, kar bo pričaralo vzdušje pravega planetarija.

Velikost: Višina 25 cm

Premer 15 cm.

Število komentarjev:

<p duplicate="1">
Zaenkrat še ni komentarjev Prosimo vpišite se če želite napisati komentar

<p duplicate="1">
Košarica

<p duplicate="1">
Postani oboževalec

<p duplicate="1">
Sestrska trgovina

<p duplicate="1">
Spletna trgovina s kristali, minerali in kristalnim nakitom www.e-kristali.si

<p duplicate="1">
Darila za rojstni dan, Powered by Joomla! and designed by SiteGround web hosting valid xhtml valid css

</text>

<text id="812679" word_count="202" url="http://www.outdoorfitness-fun.si/?mod=catalog&action=productDetails&ID=44" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Slackline "LIXUS"

<p duplicate="1" leave>
Naprave so narejene iz nerjavečega jekla AISI 304 in so odporne na hujše vremenske razmere. Urban Stilum serija je zato priljubljena na vseh urbanih in obalnih območjih, ter območjih z visoko vsebnostjo vlage in kislega dežja, ki pospešuje proces rjavenja. Naša široka paleta fitnes naprav omogoča vadbo vseh mišičnih skupin in zagotavlja varno in uporabniku prijazno vadbo.

<p duplicate="1" leave>
Model

Slackline "LIXUS"

Koda produkta: 515610402 Dimenzije: 5606 x 606 x 1697 mm Material: Nerjaveče jeklo INOX AISI 304, barvni granulatni gumijasti premaz Uporaba: Telo mora med hojo po slackline-u uravnavati nihanje. S tem se zlasti izboljša fino mehanska koordinacija med vretenci. Vadba primerna tudi za zdravljenje kapi in multiple skleroze. Certifikat: GS/TÜV EN 1176 Opozorilo: Otroci mlajši od 12 let naj vadijo pod nadzorom starejše osebe.

<p duplicate="1">
V občini Slovenske Konjice je zaživel nov fitnes park - Zeleni urbani prostor, ki bo občanom ponujal nove možnosti rekreacije in druženja na prostem. Projekt je bil uspešno zaključen...

<p duplicate="1">
Bi radi postavili fitnes park v vašem mestu? Pošljite nam vaše želje in približno lokacijo postavitve (m2), mi pa vam bomo svetovali postavitev in ocenili okvirno ceno projekta. povpraševanje "

<p duplicate="1">
" Vabimo k sodelovanju

<p duplicate="1">
K sodelovanju vabimo gradbena podjetja, arhitekte, ki projektirajo in urejajo postavitev športnih igrišč. več "

</text>

<text id="1010651" word_count="221" url="http://www.qpvideo.si/index.php?module=page&pageID=1" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Naša spletna stran zaradi zagotavljanja boljše uporabniške izkušnje uporablja piškotke. Več o posameznih piškotkih si lahko preberete v izjavi o zasebnosti. Ali se strinjate z uporabo piškotkov?

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke. Piškotki so majhne datoteke, ki jih naložimo na vaš računalnik. Tako vas lahko prepoznamo, ko se vrnete na našo stran. Uporabljamo naslednje piškotke:

<p duplicate="1">
Piškotek orodja Google Analytics za štetje obiskovalcev strani in optimizacijo vsebine strani. Z njim raziskujemo, kako se obiskovalci premikajo po strani, da vidimo, kam postaviti vsebino.

<p duplicate="1">
Piškotek za prikaz video vsebine spletne strani YouTube

<p duplicate="1">
Podatkov, zbranih s pomočjo piškotkov ne bomo posredovali tretjim osebam.

Naša glavna dejavnost je videoprodukcija - videofilmov v HD resoluciji. Naša produkcija zajema vse od izdelave scenarija, do končnega izdelka in razmnoževanja DVD-jev. Izdelujemo predstavitvene filme za podjetja, posnamemo razne prireditve ter dogodke, oblikujemo končne izdelke kot so dvd ovitek ter grafiko za dvd video plošček, presnemavamo, video montiramo ipd..

Video produkcija je sestavljena iz

predprodukcija - organizacija, priprava ekipe, analiza o naročnikovi želji, določitev rekvizitov...

produkcije -snemanje na dogodku oziroma na sceni, nadzor dogajanja...

postprodukcije – montaža video materiala, predogled vsebine za naročnika

distribucije – shranjevanje medijev, objava na internetu

Video posnetke si lahko ogledate: http://www.riro.si

OGLEDATE SI LAHKO PROJEKT SNEMANJA GRADNJE HIŠE JELOVICE. Gradnjo hiše se je snemalo skupaj tri dni brez prestanka, nato se je video zmontiral v 3min končni izdelek.

</text>

<text id="1313104" word_count="279" url="http://zbirke.mg-lj.si/artwork/?id=345" crawled="2021">

"Programirani ambient" prikazuje razmerje med kartoteko, ambientom in numeričnim programiranjem. Numerična struktura je osnova celotne umetniške postavitve, na njeni podlagi se umetniško delo proizvaja samo od sebe. Programirani ambient je sestavljalo 2184 risb na karticah, ki so bile vpete v 156 visečih mobilih, tla je prekrivala cca. 40 m dolga preproga na kateri je bil izpisan numerični program ene izmed visečih kartotečnih serij ter horizontalna mrežna konstrukcija, ki je bila pripeta tik nad stropom. Galerijska dvorana je bila tako razdeljena na tri nivoje. Celotni ambient je bil osnovan na permutacijah polnega in praznega prostora, ki ga je določala mrežna konstrukcija s 286 točkami - vozli, ki so odmerjali prostor vertikalnim mobilom. Numerični program, ki je določal pozicijo mobilov je bil izbran na podlagi vseh možnih enajstmestnih kombinacij znakov 0 in 1 s pogojem, da sta si v razmerju 5:6 in da si tako izbrane vrste sledijo v originalnem vrstnem redu začenši z najenakomernejšo kombinacijo (10101010101) do zapolnitve danega prostora. Lihe vrste programa se čitajo od leve proti desni, sode obratno. Mobili so bili sestavljeni iz štirih kartotečni programiranih serij "Uho", "Puška", "Vžigalice" in serije z naslovom "Dan", ki je bila predstavljene tudi kot strip v Problemih -PU, v številki, ki je bila posvečena programirani umetnosti. Del postavitve "Programiranega ambienta", je bila tudi "Programirana preproga" na kateri je bil izpisan delni numerični program. Programirani ambient je bil prvič razstavljen v Moderni galeriji v Ljubljani aprila 1969, v okviru razstave Atelje 69. Iztok Geister je pojem SERIJA opisal kot: OHOjevski ideoagram kot mreža dveh nizov stvari: enakih in različnih. V vertikali enake stvari se v horizontali nanizajo v različne stvari, v najbolj popoln in najbolj preprost svet hkrati. Tekst: Ana Mizerit

</text>

<text id="1911809" word_count="402" url="https://www.sb-ms.si/aktualni-dogodki/novice-in-dogodki/v-murskosoboski-bolnisnici-razvojna-ambulanta-s-centrom-za-zgodnjo-obravnavo" crawled="2021">

V MURSKOSOBOŠKI BOLNIŠNICI RAZVOJNA AMBULANTA S CENTROM ZA ZGODNJO OBRAVNAVO

29.07.2019

Murska Sobota, 29. julij - V Splošni bolnišnici Murska Sobota od letošnjega julija deluje Razvojna ambulanta s centrom za zgodnjo obravnavo. Razširjena individualna in timska obravnava se osredotoča na otroka in celotno družino.

S 1. januarjem 2019 je vstopil v veljavo nov Zakon o celostni zgodnji obravnavi otrok s posebnimi potrebami. S tem so se prejšnje razvojne ambulante z okrepitvijo timov s povečanjem števila zdravstvenega osebja in drugih strokovnjakov preoblikovale v Centre za zgodnjo obravnavo otrok s posebnimi potrebami. V razvojni ambulanti s centrom za zgodnjo obravnavo soboške bolnišnice bodo razširjeno individualno in timsko obravnavo nudili zdravnik specialist pediater, fizioterapevt, diplomirana in srednja medicinska sestra, zdravstveni administrator, delovni terapevt, logoped, socialni delavec, specialni pedagog, psiholog in po potrebi drugi strokovnjaki. Za potrebe razširjene razvojne ambulante so renovirali prostore v pritličju stavbe stare porodnišnice. Tako so na voljo sedaj 3 sodobno opremljene ambulante, ki so enostavno in prijazno dostopne tudi za tiste gibalno najbolj ovirane.

Zelo pomembna novost, ki ju prinaša novi pristop pri obravnavi otrok s posebnimi potrebami, sta vključitev otrokove družine in multidisciplinarno ter transdisciplinarno timsko sodelovanje pri njegovi obravnavi. Centri oziroma razširjene razvojne ambulante se povezujejo z vrtci, osnovnimi šolami, centrom za socialno delo in drugimi. Tako so vsi deležniki, ki obravnavajo otroka s posebnimi potrebami in njegovo družino, povezani v celoto, ki nudi sistemsko oporo družinam.

V Sloveniji je vsako leto v zgodnjo obravnavo na novo vključenih okoli 400 otrok s posebnimi potrebami, skupno pa je take obravnave v predšolskem obdobju deležnih 1200 otrok. V lanskem letu so v soboški bolnišnici v 3.134 obravnavah pregledali 498 otrok in v letošnjem letu (obdobje januar-junij) so v 2.129 obravnavah pregledali 377 otrok.

Kontakt

<p duplicate="1">
Splošna bolnišnica Murska Sobota

<p duplicate="1">
Rakičan, Ulica dr. Vrbnjaka 6, Sl - 9000 Murska Sobota E: info at-no-spam sb-ms dot-no-spam si

<p duplicate="1">
Vaše osebne podatke bo na podlagi zakonitega interesa (komuniciranje s pacienti in javnostjo) uporabila Splošna bolnišnica Murska Sobota, Ulica dr. Vrbnjaka 6, Rakičan, Murska Sobota, in sicer za namen odgovora na vaše vprašanje oz. poizvedbo (naš zakoniti interes). Vaše osebne podatke bomo hranili do zaključka naše komunikacije, nato jih bomo izbrisali. Že med samo komunikacijo lahko zahtevate, da vaše osebne podatke prenehamo obdelovati. Več informacij se lahko preberete v naši Politiki zasebnosti.

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke, ki so nujni za delovanje strani.

<p duplicate="1">
Nekatere funkcionalnosti potrebujejo vašo izrecno privolitev: Analitika Anonimno merimo vašo rabo teh spletnih strani z namenom izboljšanja uporabniške izkušnje.

</text>

<text id="2111810" word_count="507" url="https://www.spomincica.si/?p=86505" crawled="2021">

MOJI ČUDOVITI ŽENI VIDI

Že dolgo časa se psihično in drugače pripravljam, da bi nekaj spravil na papir – pa ne zmorem – preveč sem na dnu.

Ko bi tebi ali komu drugemu vsaj približno lahko povedal, kaj doživljam že skoraj štiri leta! Odkar si odšla iz najinega doma, ki sva ga tako lepo uredila, sem ostal sam, tako sam, brez tebe najdražje, Vida. Ostale so neme stene, s katerimi se ne morem pogovarjati.

Vida, kaj vse doživljam, ko vsak dan prihajm k tebi. Komaj čakam, da pride ura, ki sem se je navadil, da se odpravim k tebi, da te objamem in poljubim. Kako lepo mi je, ko mi poljub velikokrat vrneš. Kako rad bi se s teboj pogovarjal, pa ne morem, samo tvoje ljubeče oči me tako toplo gledajo in božajo. Kako se trudim in trudim, da bi te pripravil do kakšnih besed, pa nič, nič od tega. Kako dolgo te hranim po žlički, vsak dan se trudim, da ti prinesem kaj dobrega, kar vem, da si imela rada. To tako zelo rad naredim zate, moja čudovita žena.

Vida, kako sem vesel, da si v tako urejenem domu, kjer tako lepo skrbijo zate in ostale oskrbovance. Vse spoštovanje vodstvu in osebju v oddelkih, ki so do vas tako pozorni.

Vida, ko zadnje čase prihajam k tebi, se mi vačsih zgodi, da spontano, podzavestno objamem, katero od vaših dobrih oskrobovalk. Kako veliko mi pomeni, da lahko katero primem za roko, se je hvaležno dotaknem, tega ne morem nikomur povedati. Ob tem ne mislim nič slabega, vendar se sprašujem, kaj če so me ta dekleta in žene narobe razumele.

Vida, ko na ta način izgubljam tebe, tvoje čudovite poglede in dotike, prijetne pogovore in objeme, se mi podira svet.

Moja Vida, ko bi vedela, koliko solz potočim ob spoznanju, da si za vedno odšla iz najinega čudovitega doma. S tvojim odhodom je iz njega izginila vsa toplina, vsa milina. Sprašujem so od kod še tečejo moje solze.

Vida, vedno bolj te pogrešam, vedno bolj sem sam, tako sam. Ti veš, da nisem bil nikoli šibak, toda sedaj me je zlomilo, ne morem si pomagati. Velikokrat se želim pogovarjati z osebjem, ki zate skrbi v domu, a se mi prepogosto zadrgne grlo, in v oči se prikradejo solze. To me spravlja v zadrego. Tudi sedaj mi je težko, vedno težje najdem besede, zato bom končal.

Vida, hvala ti za vse lepe trenutke, tople poglede, ki si mi jih namenila samo ti. Vsi te imamo neizmerno radi, tvoji ljubi hčerki Renata in Breda, tvoja vnučka Rok in Jure, sam pa nimam besed, s katerimi bi ti povedal, da si moja, moja, kot dober dan.

Tvoj Ivan

Kategorije :

Deli :

</text>

<text id="2111810#1" word_count="507" url="https://www.spomincica.si/?p=86505" crawled="2021">

1 Komentarji

marjan

marec 01, 2018

Ko berem te vstice se mi zavrti film nazaj za 12 let, ko sem pričel izgubljati mojo ženo Marjeto. Počasi in vztrajno ji je ugašal spomin. Tisti, ki to doživimo, čutimo tako kot opisuje Ivan. Sedaj se tolažim, da je minilo že dve leti kar je rešena muk te bolezni. Rane se počasi celijo a brazgotine ostajajo.

</text>

<text id="2511640" word_count="70" url="https://www.avtera.si/led-tv-lg-75un85003la/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletna stran avtera.si uporablja piškotke. Za več informacij o piškotkih si preberite na spodaj navedeni povezavi. Preberi več o piškotkih.

LED TV LG 75UN85003LA

LG Ultra HD TV sprejemnik 75UN85003LA z Inteligentnim procesorjem alfa 7, tehnologijo Active HDR in Dolby Atmos, prikaže jasno sliko v visoki ločljivosti in živih barvah. Priloženi Magic Remote daljinski upravljalec, pa skupaj z operacijskim sistemom webOS ThinQ AI olajša iskanje in odpiranje vaših aplikacij.

</text>

<text id="2912500" word_count="1274" url="https://www.zdis.si/node/1369" crawled="2021">

Založništvo

DI Kranjska Gora: Obisk starejših in bolnih članov

Kramljanje.

Mesec december ali gruden, ima poleg teh dveh imen, še prvenstvo v ljudskem poimenovanju. Če jih samo nekaj naštejem: veseli december, najbolj nori mesec, mesec z največ osamljenimi, mesec z največ prazniki, mesec z milijoni izrečenih voščil, mesec z največ dobrotami na krožnikih, mesec z norim zapravljanjem, mesec najema kreditov za par ur norega uživanja, mesec trgovcev, mesec otroških radosti, mesec množičnega začasnega preseljevanja, mesec norega obnašanja in še bi lahko našteval.

Namen mojega pisanja pa je osvetliti poimenovanje, "mesec z največ osamljenimi". Zakaj bi osvetljeval nekaj, kar se vedno bolj skriva, kot odkriva? Vsa naša društva invalidov se srečujejo z vedno več člani iz skupine tretjega življenjskega obdobja. Ne trdim, da ni osamljenosti tudi v mlajših skupinah ljudi, je pa evidentno, da je največ osamljenosti prav v skupini ljudi tretjega življenjskega obdobja. To je generacija, ki je svojo delovno in ustvarjalno nalogo življenja že končala, odšla v osamo svoje pokojnine.

Floskula, da vsi komaj čakajo na odhod v pokoj je res samo dokler nisi pred tem, da za vedno zapustiš delovno mesto in se tega tudi zaveš. Zapustiti moraš tovariše, ki so ti dneve in leta, delali družbo v dobrem in slabem. Vsakodnevna pot v službo se spremeni v pogled skozi okno, in v misel kako pa se imajo moji tovariši na delovnem mestu. Sam se štejem v skupino, da mi je moralo preteči dve leti, da sem se sprijaznil, da me ne rabijo več, da sem orodje, ki je odslužilo svojo uporabnost. Ne glede, da sem imel še vedno mnogo družbenih nalog in veliko gibanja med ljudmi, pa me to ni zapolnilo, da se ne bi počutil osamljenega in odrinjenega od družbe. Čeprav sem se gibal med množicami, sem se počutil vedno samega. Ne trdim, da ta vzorec velja za vse, ki smo se upokojili, vem, da so se nekateri na delovnem mestu počutili odrinjene, izkoriščene, in vem, da so težko čakali prihod zadnjega dne na delovnem mestu.

Je pa ta odhod v pokoj veliko večino ljudi potisnil v osamo, vsaj začasno, dokler si niso našli zaposlitev na nekem drugem družbenem področju, kaj pa če si jo niso? Običajno so to leta, ko prihajajo na svet vnuki, ki nekako zapolnijo družbo iz službe, ampak samo začasno.

Zapolnitev časa, katerega je na enkrat kar preveč, pa povzroči lahko tudi neverjetno novo breme prezaposlenosti in pomanjkanju časa zase. Ta občutek pa vodi v novo osamo, ki človeka pelje v razmišljanje, da so ga vsi pozabili in da je samo orodje domačih ali okolice dokler ga rabijo, potem pa naj se že enkrat pobere iz pod nog. Ko se pri mnogih pojavi še črv, ki gloda, da smo samo še na čakanju svojega bridkega konca, je osamljenost dosegla višek, ki običajno vodi v bolezensko stanje duha in telesa, kar je pa za posameznika uničujoče.

Sam imam to srečo, da sem nekako še vedno aktiven na več področjih, res pa je tudi, da si zase odmerim vedno pravšno mero časa, da se ne čutim odrinjenega in osamljenega. Večkrat pa se mi prikrade misel, ja nekoč boš pa moral priznati dovolj je, ja res je, ampak to misel odrivam v bodočnost, ko bo bo, zakaj bi se obremenjeval z njo že danes.

Srečo imam tudi, da vodim društvo invalidov, ki me zaposluje. Delo včasih presega meje razumnega, ampak to je le samo včasih in takrat, ko državna birokracija presega sama sebe z nalogami, ki nikomur ne koristijo, mi po društvih pa jih moramo izpolniti. Vodenje društva mi da priložnost, da vse večkrat lahko pokramljam z članstvom, kar je enako kot sol življenja. Kramljanja so praviloma del ali vljudnostna sestavina življenja pri srečavanju z ljudmi. Če je pri kramljanju osrednji cilj pozitivno vplivati na medsebojni odnos in počutje dveh ali več oseb skupaj, lahko zatrdim, da kramljanje vpliva na kvaliteto odnosov med članstvom. Kramljanje je tipična igra besed. Kramljanje ima osnovno pravilo krepitev medsebojnih odnosov z elementi šaljenja, zabave, vljudnosti ter skupaj prebiti čas, da bi se izognili mučni tišini ter izmenjali različna mnenja o določenih problemih ali dogodkih. Kramljanje ima cilj, biti prijazen do drugih ljudi in do okolice ujete v istem prostoru.

Med kramljanjem s članstvom pa odkrivam pojav osamljenosti posameznega člana. Osamljenost se lahko enači z talentom, obe komponenti je potrebno odkriti, nobena ni sama vidna. V času decembra je ta pojav še izrazitejši in ubijajoč. Mesec gruden je mesec pričakovanja, načrtovanja nove poti, mesec obračuna s preteklim časom, pa tudi z mislijo, vsi se bodo zabavali in veselili, jaz pa bom za praznike in veselje le sam ali sama.

Ta misel mnoge popelje v negativno črno miselnost ter malo bolj nestabilne osebnosti celo pelje v misel na končanje žalostnega življenja. V društvu se tega stanja nekaterih naših članov zavedamo in delamo na tem, da članstvo skušamo ozaveščati, da je posledica osamljenosti in izključenosti največkrat posledica osebnih razmišljanj in nikakor družbene izključenosti.

V mesecu, katerega smo šele dobro začeli imamo v društvu invalidov občine Kranjska Gora že leta akcijo obiska posameznih članov, ki so preko leta pasivni in več ali manj neaktivni. Vzrok obiska običajno opravičimo z majhno pozornostjo z nekaj sladkarijami in kakšnim spominkom, ki je primeren decembrskemu času. Vse to pa je vzrok za kratek klepet in kramljanje.

Verjemite, da je tak obisk in darilce ključ, ki ne odpira samo vhodnih vrat stanovanja, je tudi ključ do srca obiskanega. Kramljanje običajno, da mnogo odgovorov, katere smo pred tem samo slutili. Ne glede na čas, ki ga naši prostovoljci porabijo za tak obisk, se na koncu vedno pokaže, da je bil preskopo odmerjen in prekratek. Običajno se tak obisk sprevrže v nepopisno srečo in veselje z ugotovitvijo obiskanega, "da le še nisem od vseh pozabljen". Tudi sam se udeležujem, kolikor mi čas dopušča, takih obiskov in me napolni z neko manjkajočo energijo, katero pred takim obiskom pogrešam, čeprav se niti ne zavedam, da mi manjka.

Tudi obiskani se zavedajo neke nemoči in osamljenosti, le da si sami ne znajo pomagati in se izmotati iz tega kolobarja osamljenosti. Tu pa nastopi naša naloga vodstva društva, da poiščemo osamljene člane in jim pomagamo predreti kopreno, ki jih drži v nekem vakumu osamelosti. To nam nalaga tudi obvezni sedmi socialni program Preprečevanje in blaženje socialne ter psihične posledice invalidnosti.

Upam si trditi, da smo društvo z dobro razvejenostjo društvenega dela, pa nam vse eno ostaja nekaj članstva pasivnega in ga ni moč animirati za dejavno članstvo. Kako priti do takega člana in ga vzspodbuditi, pa je gordijski vozel, katerega lupino nismo niti načeli, kaj šele, da bi jo strli. Sam se tudi zavedam, da se vseh nikoli ne bo dalo dvigniti na nivo delovnega člana. Pa vse eno sem prepričan, da moramo na tem problemu neaktivnosti več narediti in bodo tudi rezultati prišli. Naj končam moje razmišljanje z voščilom, ki je v teh časih primerno, vsem pa kličem srečno.

</text>

<text id="2912500#1" word_count="1274" url="https://www.zdis.si/node/1369" crawled="2021">

Spoštovane-i prijateljica-prijatelj!

Vse se premalo zavedamo, kako pomembno je, da se v mesecu decembru in v adventnem času ustavimo, razmislimo o svojem življenju ter o našem odnosu do drugih. Je čas, ko naj potegnemo črto, kakšno je bilo naše življenje v iztekajočem letu?

Je tudi čas načrtovanja, ko si želimo začrtati novo pot življenja. Pravzaprav je to čas ali priprava na jutri, na našo prihodnost.

Zato dragi-e člani-ce Tebi in Tvojim bližnjim zaželim blagoslovljene božične praznike, polne vere, upanja in ljubezni. Naj te osrečuje Kristusovo rojstvo ter ti vlije novega upanja in poguma za jutrišnji dan. Zarja božičnega jutra, naj te vedno znova napolnjuje z upanjem, da je življenje močnejše od smrti ter, da je ljubezen močnejša od sovraštva.

V prihajajočem Novem letu 2013, pa vsem Vam in Vašim domačim želim zvrhan koš trdnega zdravja, sreče in miru.

</text>

<text id="3112805" word_count="118" url="https://www.mini.si/sl_SI/home/accessories/john-cooper-works-tuning.bo%C4%8Dne-%C4%8Drte-jcw.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
John Cooper Works Dodatna Oprema. MINI Vznemirjenje, Povečano.

Bočne črte JCW

Cena 137,02 €

Bočne črte John Cooper Works dajejo vozilu MINI individualen in športen značaj. Na voljo v rdeči in črni barvi.

Več informacij o razpoložljivosti izdelkov vam z veseljem posredujemo na zahtevo.

Nameščeno pri vašem trgovcu z vozili MINI Čas namestitve: 30 min

<p duplicate="1">
Za to postavko lahko veljajo stroški namestitve.

<p duplicate="1">
Stroški namestitve lahko veljajo za dodatno opremo, ki jo je namestil vaš trgovec z vozili MINI. Za podrobnosti se obrnite na svojega trgovca z vozili.

<p duplicate="1">
Spletna stran trenutno ni na voljo v celoti.

<p duplicate="1">
Naše orodje za upravljanje vašega dovoljenja za uporabo piškotkov začasno ni na voljo. Zato lahko manjkajo nekatere funkcije, ki potrebujejo vaše soglasje za uporabo piškotkov.

</text>

<text id="3512864" word_count="403" url="https://nazdravje.si/calivita-shop/akcije/" crawled="2021">

AKCIJE

Aktualne akcije

Za vas smo pripravili kar nekaj posebnih ponudb po ugodnih cenah. Preverite naše AKTUALNE AKCIJE in kupite kakovostne Calivitine izdelke še ceneje! Za vsa vprašanja in naročila nas pokličite na: 040 61 82 61.

</text>

<text id="3512864#1" word_count="403" url="https://nazdravje.si/calivita-shop/akcije/" crawled="2021">

Acai Pack super antioksidant

Paket vsebuje 4 plastenke bio acai soka s certifikatom organske pridelave v ljubki in priročni embalaži, primerni za dostavo. Acai je z izrednim antioksidativnim učinkom in vplivom na zdravo delovanje telesa pravo supersadje. 100-odstotni acai. Vsebuje samo acai, brez drugega sadja ali mešanic.

Burn one zavojčki Calivita za spodbujanje presnove

Burn one 10 zavojčkov v pakiranjuza pitje z okusom limone brez sladkorja s kapsaicinom, L-karnitinom, kofeinom, zelenim čajem, kromom in drugimi sestavinami, ki učinkovito podpirajo presnovo in procese nastajanja energije.

Vitamin sonca tekoči D3 za vso družino krepi imunski sistem in ohranja zdrave kosti

Poskrbite za zalogo vitamina D zase in za svojo družino v jesenskih in zimskih mesecih z družinskim paketom 3=4 v omejeni izdaji in po ugodni, kar 25 % znižani ceni. Pri nakupu 3 izdelkov D-drops dobite 4.

Noni sok Organski - 3+1 gratis

Originalni noni sok za otroke in odrasle s certifikatom ekološko (bio) z naravno aromo iz ekoloških malin v pakiranju 3 + 1 gratis.

Sirup pri gripi in prehladu za imunski sistem

Samburex je sirup proti gripi in prehladu za krepitev imunskega sistema odraslih in otrok, ki je zasnovan na črnem bezgu ter vsebuje tudi ehinacejo in astralagus.

<p duplicate="1">
Informacije in naročila na www.nazdravje.si, info@nazdravje.si 041 353 437

<p duplicate="1">
Vsa vsebina, objavljena na spletnih straneh www.nazdravje.si, je last "Orange", trženje in storitve, v izključni lasti Mihael Kovačević in je v zakonsko dovoljenom okviru predmet avtorske zaščite ali drugih obliki zaščite intelektualne lastnine.

<p duplicate="1">
Vsako kopiranje, razpošiljanje, prenos, objavljanje, povezovanje, globoko povezovanje (deep linking) ali drugo spreminjanje teh spletnih strani brez izrečnega pisnega soglasja "Orange", je strogo prepovedano. Vsaka kršitev teh pogojev ima lahko za posledico kršitev avtorskih pravic, blagovne znamke ali katere koli druge oblike pravice intelektualne lastnine ter lahko vodi k začetku civilnih ali gospodarskih postopkov in/ali do kazenskega preganjanja kršiteljev.

<p duplicate="1">
Iskanje

<p duplicate="1">
Preišči trgovino

<p duplicate="1">
Išči

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Prijava uporabnika

<p duplicate="1">
Košarica

<p duplicate="1">
close

<p duplicate="1">
Spletna stran za svoje funkcionalnosti uporablja spletne piškotke za spletno analitiko in oglaševanje, ki ne hranijo osebnih podatkov. - Več OK

<p duplicate="1">
The cookie settings on this website are set to "allow cookies" to give you the best browsing experience possible. If you continue to use this website without changing your cookie settings or you click "Accept" below then you are consenting to this.

</text>

<text id="3808380" word_count="50" url="http://www.rokometna-zveza.si/si/ostalo/450/2016/05/6589-Kandidati-za-kadetsko-reprezentanco-na-pregledno-tekmo" crawled="2021">

Kandidati za kadetsko reprezentanco na pregledno tekmo

Kandidati za kadetsko reprezentanco bodo v ponedeljek, 23. maja, odigrali prijateljsko tekmo proti članski ekipi Krim - MARK Olimpija. Trener Janez Klemenčič je na tekmo, ki se bo v dvorani na Galjevici začela ob 18.30, povabil 20 mladih rokometašev. Seznam najdete v spodnjem dokumentu.

</text>

<text id="4008994" word_count="120" url="http://ff.um.si/raziskovanje/" crawled="2021">

Filozofska fakulteta Univerze v Mariboru razvija dvanajst študijskih področij z dvanajstimi oddelki:

1. Oddelek za anglistiko in amerikanistiko 2. Oddelek za filozofijo 3. Oddelek za geografijo 4. Oddelek za germanistiko 5. Oddelek za madžarski jezik in književnost 6. Oddelek za pedagogiko 7. Oddelek za prevodoslovje 8. Oddelek za psihologijo 9. Oddelek za slovanske jezike in književnosti 10. Oddelek za sociologijo in 11. Oddelek za umetnostno zgodovino 12. Oddelek za zgodovino

Med temeljnim poslanstvom fakultete je razvijati znanstvenoraziskovalno delo na področju humanističnih, družboslovnih, izobraževalnih ved in umetnosti ter ga prenašati v izobraževanje. Znanstvenoraziskovalno delo je usmerjeno v projektno delo, katerega cilj je doseganje prepoznavnosti in raziskovalne odličnosti, ki se odraža v delu programskih skupin ter sodelovanju v nacionalnih in mednarodnih projektih.

</text>

<text id="4209661" word_count="310" url="https://3way-sp.si/instrukcije-matematike-za-osnovno-solo/" crawled="2021">

Inštrukcije matematike za osnovno šolo

Morda smo starš otroku, kateri obiskuje osnovno šolo in občasno ali redno potrebuje pomoč pri nalogi, ali pa dodatno učenje pred preverjanjem znanja, ker mu morda kateri od predmetov ne gre najbolje. Sami pa se več ne spomnimo vsega in mu le težko pomagamo. Običajno največ preglavic povzroča matematika. In so tako mogoče potrebne inštrukcije matematike za osnovno šolo. Matematika za marsikaterega šolarja predstavlja velik problem in potrebuje mogoče pomoč strokovnjaka pri učenju. Morda mu težave dela zgolj določena snov, kakorkoli, sami pa nismo dovolj prepričani v svoje znanje, da bi mu tudi lahko pomagali. In tako se odločimo za inštrukcije, ki so običajno najboljša možna rešitev in ustrezna pomoč v tovrstnih primerih. Pri inštrukcijah je odlično to, da se inštruktor posveča individualno otroku, si zanj vzame čas, preuči, kakšne so težave in naredi načrt učenja, zato, da bi čimprej snov postala jasna in bi jo šolar tudi razumel. Ne glede na to, ali otrok obiskuje osnovno šolo, srednjo ali morda že študira. Vsekakor gre za super način, s pomočjo katerega lahko otroku pomagamo do potrebnega in trenutno nezadovoljivega znanja. Kar je še dobro pri inštrukcijah, je tudi to, da inštruktorji ugotovijo potrebe otroka in tudi imajo pravi način ali pristop, kako ga največ naučiti v relativno kratkem času. Seveda odlična priložnost za vse tiste, katerih znanje je iz določenega predmeta pomanjkljivo. Ko otrok obiskuje osnovno šolo, je običajno najbolj pereč problem matematika in sploh, če gre za otroka, kateremu nasploh matematika ne leži, bomo iskali inštrukcije matematike za osnovno šolo. Če se bomo mora lotili sami in želeli otroku pomagati, bomo zagotovo ugotovili, da osnovna šola ni tako enostavna, kot se nam je nekoč zdela. Mogoče tudi ne bomo izbrali pravega načina učenja, kar bi podaljšalo učenje, mogoče tudi nimamo pravih izkušenj in vsekakor je drugače, če otroka uči nekdo, ki ni njegov starš.

</text>

<text id="4410410" word_count="160" url="https://www.avtera.si/catalog/zvok-in-slika/dodatki-za-fotoaparate/objektivi?view=fiksni1%7epageitems_20" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletna stran avtera.si uporablja piškotke. Za več informacij o piškotkih si preberite na spodaj navedeni povezavi. Preberi več o piškotkih.

<p duplicate="1" leave>
Dodatne informacije: ultra tanek zoom objektiv - visoka kakovost slike, kompakten in močan 3-kratni zoom

<p duplicate="1">
Dodatne informacije: ultra tanek zoom objektiv - visoka kakovost slike, kompakten in močan 3-kratni zoom

<p duplicate="1" leave>
Dodatne informacije: majhen in lahek namenjen za vse vrste potovanj, tudi za fotografiranje pri šibki svetlobi

<p duplicate="1">
Dodatne informacije: majhen in lahek namenjen za vse vrste potovanj, tudi za fotografiranje pri šibki svetlobi

<p duplicate="1" leave>
Dodatne informacije: najkrajša ostrilna razdalja 50 cm, Skoraj neslišno samodejno ostrenje zagotavlja odlično kakovost videoposnetkov (MSC)

<p duplicate="1">
Dodatne informacije: najkrajša ostrilna razdalja 50 cm, Skoraj neslišno samodejno ostrenje zagotavlja odlično kakovost videoposnetkov (MSC)

<p duplicate="1" leave>
Dodatne informacije: Idealen za portretne posnetke in fotografiranje v prostorih. Robustno in v celoti kovinsko ohišje..

<p duplicate="1">
Dodatne informacije: Idealen za portretne posnetke in fotografiranje v prostorih. Robustno in v celoti kovinsko ohišje..

Dodatne informacije: Izjemno vitek in kompakten, zaradi zapiralnega mehanizma deluje kot pokrovček ohišja.

</text>

<text id="4611231" word_count="163" url="http://www.gg-steklarstvo.si/index.php/presnavesna/48-mandljeva-strnjenka-na-mandljevem-biskvitu.html" crawled="2021">

(brez laktoze, mleka in glutena-prav tako pa je melasa dovoljena tudi diabetikom in v mali količini pri dieti za kandido)

Jajca in melaso sem penasto stepla. ko je masa narasla sem vanjo dodala še ostale sestavine in še malo mešala. Vse skupaj sem vlila v pekač obložen s peki papirjem in dala pečit v predhodno ogreto pečico na 180°C za 15 min.

Melaso sem dala v mandljevo mleko in segrela na zelo nizki temperaturi in mešala toliko časa, da se je melasa stopila. Vmes je želatina nabreknila - sem jo stopila in dodala mandljevemu mleku.

Sestava

Na mandljev biskvit sem dala zmrznjene gozdne sadeže in jih prelila z mandljevo strnjenko. Vse skupaj sem čez noč postavila v hladilnik.

Okusno malce drugače ... predvsem pa zdrava različica sladki varjanti

O nas

<p duplicate="1">
Sem steklarski mojster že od leta 1995, ter izdelujem stekla v neomejenih možnostih v kombinaciji z lesom, aluminijem, plastiko ... v zunanji kot notranji opremi.

<p duplicate="1">
Od svetovanja in načrtovanja preko storitev do zanesljive podpore.

</text>

<text id="4811693" word_count="192" url="http://pgd-kanal.si/index.php/vozila-in-oprema/oprema/73-vozila-in-oprema/operativna-vozila/156-pv-1" crawled="2021">

Manjše poveljniško vozilo je gasilsko vozilo, s pomočjo katerega vodja oz. vodstvo intervencije vodi taktične enote. Manjše gasilsko poveljniško vozilo je namenjeno predvsem prevozu šoferja in ima prostor še za 4 oz. 6 sopotnikov. Uporablja se ga kot osnovno ali pomožno prevozno sredstvo za samostojno hitro vožnjo do mesta požara, za vodenje gasilske enote med vožnjo (vodenje gasilskega vlaka) in za izvidovanje stopnje razvitosti požara. To terensko vozilo ima pogon na vsa kolesa.

<p duplicate="1">
OBVESTILO O ODSOTNOSTI TAJNIŠTVA Od 6.7.2021 do vključno 21.7.2021 bo tajništvo društva zaprto. V tem času se lahko obrnite na predsednika Tomaža Mugerlija (041-594-489), oziroma pišite na kanal.pgd@siol.net. Hvala za razumevanje.

<p duplicate="1">
NIČ VAS NE STANE, DA STE DOBRODELNI! Izpolnite zahtevek za namenitev dela dohodnine in nam namenite 0,5% le-te. Takšna donacija vas nič ne stane, saj gre teh pol odstotka sicer v državni proračun. Obrazec "Zahteva za namenitev dela dohodnine".

<p duplicate="1">
Spoštovani občani! PGD Kanal organizira zbiranje odpadnih kovin in papirja. Kontejnerja sta postavljena za gasilskim domom. Akcija zbiranja poteka od 2. novembra 2020. Mali kovinski kontejner je namenjen samo za kovine (brez gume, plastike ...), velik pa za papir (v ta zabojnik se ne odlaga kartona, knjig...). Sredstva bodo namenjena za nakup opreme. Hvala že vnaprej!

</text>

<text id="5013053" word_count="3869" url="http://www.strelec.si/forum/post-131620.html" crawled="2021">

(24-10-2016, 20:02)jabolko Napisal: Armaforce...me veseli da si umaknu Losove krogle iz svoje spletne strani, bolje tako kot da se pogovarjamo preko odvetnikov. Sedaj ko vidim da ne trmoglaviš kot strela, mi pa prosim pošlji še krogle ti bova z Davidom po temeljitem preiskusu podala nepristransko oceno kvalitete iz prve roke...

(16-01-2017, 21:11)jabolko Napisal: Sem kar pozabu na te Arma krogle...ugotovitve na brzino so pa take. Krogla ima trše jedro in posledično je bakrenega nanosa manj, Los je to opustu že pred časom in ima ravno obratno...Tolerance, teža v mejah normale, se pa prav na vsaki krogli v škatli, pozna odtis matrice na prehodu radiusa v konico to bo še za odpravit, Los je imel isti problem pa je sedaj rešen, kajti taka krogla ne more v tujino... Pri streljanju, polnjenju nič posebnega, seveda bi za kaj več rabu rest, ampak za ipsc niti ne...kot tip krogle RN čist ok izdelek. Cena krogel...zmaga Los, krepko

In to je zate temeljiti preizkus o katerem si se vžigal eno stran nazaj? Ma dej... Od 25.000 šusov/letno človeka se pričakuje konkreten test, ne pa te pomije.

mozakar nima cajta drugac ne bo dosegu 25.000 norme letos

<p duplicate="1">
(24-10-2016, 20:02)jabolko Napisal: Armaforce...me veseli da si umaknu Losove krogle iz svoje spletne strani, bolje tako kot da se pogovarjamo preko odvetnikov. Sedaj ko vidim da ne trmoglaviš kot strela, mi pa prosim pošlji še krogle ti bova z Davidom po temeljitem preiskusu podala nepristransko oceno kvalitete iz prve roke...

<p duplicate="1">
(16-01-2017, 21:11)jabolko Napisal: Sem kar pozabu na te Arma krogle...ugotovitve na brzino so pa take. Krogla ima trše jedro in posledično je bakrenega nanosa manj, Los je to opustu že pred časom in ima ravno obratno...Tolerance, teža v mejah normale, se pa prav na vsaki krogli v škatli, pozna odtis matrice na prehodu radiusa v konico to bo še za odpravit, Los je imel isti problem pa je sedaj rešen, kajti taka krogla ne more v tujino... Pri streljanju, polnjenju nič posebnega, seveda bi za kaj več rabu rest, ampak za ipsc niti ne...kot tip krogle RN čist ok izdelek. Cena krogel...zmaga Los, krepko

<p duplicate="1">
In to je zate temeljiti preizkus o katerem si se vžigal eno stran nazaj? Ma dej... Od 25.000 šusov/letno človeka se pričakuje konkreten test, ne pa te pomije.

<p duplicate="1">
mozakar nima cajta drugac ne bo dosegu 25.000 norme letos

<p duplicate="1">
(16-01-2017, 21:11)jabolko Napisal: Sem kar pozabu na te Arma krogle...ugotovitve na brzino so pa take. Krogla ima trše jedro in posledično je bakrenega nanosa manj, Los je to opustu že pred časom in ima ravno obratno...Tolerance, teža v mejah normale, se pa prav na vsaki krogli v škatli, pozna odtis matrice na prehodu radiusa v konico to bo še za odpravit, Los je imel isti problem pa je sedaj rešen, kajti taka krogla ne more v tujino... Pri streljanju, polnjenju nič posebnega, seveda bi za kaj več rabu rest, ampak za ipsc niti ne...kot tip krogle RN čist ok izdelek. Cena krogel...zmaga Los, krepko

Drugače sem mesec in pol nazaj v paketu 124 grainskih LOS 9mm kugel, FP, našel cca 45 komadov 147 grainskih. Tako da se bo tudi veleopevani LOS moral še kaj naučit verjetno, če drugega ne, kako pakirat kugle. Cena za smrtnike po uradnih kanalih-> ne vem če zmaga LOS. 32€ proti 34€, pri Rebcu.

<p duplicate="1">
(24-10-2016, 20:02)jabolko Napisal: Armaforce...me veseli da si umaknu Losove krogle iz svoje spletne strani, bolje tako kot da se pogovarjamo preko odvetnikov. Sedaj ko vidim da ne trmoglaviš kot strela, mi pa prosim pošlji še krogle ti bova z Davidom po temeljitem preiskusu podala nepristransko oceno kvalitete iz prve roke...

<p duplicate="1">
(16-01-2017, 21:11)jabolko Napisal: Sem kar pozabu na te Arma krogle...ugotovitve na brzino so pa take. Krogla ima trše jedro in posledično je bakrenega nanosa manj, Los je to opustu že pred časom in ima ravno obratno...Tolerance, teža v mejah normale, se pa prav na vsaki krogli v škatli, pozna odtis matrice na prehodu radiusa v konico to bo še za odpravit, Los je imel isti problem pa je sedaj rešen, kajti taka krogla ne more v tujino... Pri streljanju, polnjenju nič posebnega, seveda bi za kaj več rabu rest, ampak za ipsc niti ne...kot tip krogle RN čist ok izdelek. Cena krogel...zmaga Los, krepko

<p duplicate="1">
In to je zate temeljiti preizkus o katerem si se vžigal eno stran nazaj? Ma dej... Od 25.000 šusov/letno človeka se pričakuje konkreten test, ne pa te pomije.

Ja no saj ti piše če prebereš...ugotovitve na brzino ne vem kaj pričakuješ, bistvo je povedano nimam se namena s tem ukvarjat res... zakaj pa nebi sam poskusu

<p duplicate="1">
(16-01-2017, 21:11)jabolko Napisal: Sem kar pozabu na te Arma krogle...ugotovitve na brzino so pa take. Krogla ima trše jedro in posledično je bakrenega nanosa manj, Los je to opustu že pred časom in ima ravno obratno...Tolerance, teža v mejah normale, se pa prav na vsaki krogli v škatli, pozna odtis matrice na prehodu radiusa v konico to bo še za odpravit, Los je imel isti problem pa je sedaj rešen, kajti taka krogla ne more v tujino... Pri streljanju, polnjenju nič posebnega, seveda bi za kaj več rabu rest, ampak za ipsc niti ne...kot tip krogle RN čist ok izdelek. Cena krogel...zmaga Los, krepko

<p duplicate="1">
Drugače sem mesec in pol nazaj v paketu 124 grainskih LOS 9mm kugel, FP, našel cca 45 komadov 147 grainskih. Tako da se bo tudi veleopevani LOS moral še kaj naučit verjetno, če drugega ne, kako pakirat kugle. Cena za smrtnike po uradnih kanalih-> ne vem če zmaga LOS. 32€ proti 34€, pri Rebcu.

Odlično ne...tudi ti se boš moral še marsikaj naučiti, do takrat pa kupuj Arma krogle....

Ne jih nisem kupil, če te že zanima. Sem dosti LOSa kupil že, in ga zaradi te napake ne bom nehal. Se zgodi pač. Ni pa treba biti kot ti pametnjakovič ko eno hvališ, verjetno dobiš zastonj cele tone tega. In sploh v temi Armaforce, ko je nekdo povprašal o teh kroglah, ne o LOSu. Mi pa gre firma LOS včasih na živce samo in izključno zaradi tvojih bedastih klobasanj.

<p duplicate="1">
(17-01-2017, 21:55)Rok Napisal: Ne jih nisem kupil, če te že zanima. Sem dosti LOSa kupil že, in ga zaradi te napake ne bom nehal. Se zgodi pač. Ni pa treba biti kot ti pametnjakovič ko eno hvališ, verjetno dobiš zastonj cele tone tega. In sploh v temi Armaforce, ko je nekdo povprašal o teh kroglah, ne o LOSu. Mi pa gre firma LOS včasih na živce samo in izključno zaradi tvojih bedastih klobasanj.

Samo hitra primerjava ene in druge je bila narejena, podal sem ugotovitve, če pa ti to razumeš kot hvaljenje ti pa ne morem pomagat, sto ljudi sto čudi

<p duplicate="1">
(24-10-2016, 20:02)jabolko Napisal: Armaforce...me veseli da si umaknu Losove krogle iz svoje spletne strani, bolje tako kot da se pogovarjamo preko odvetnikov. Sedaj ko vidim da ne trmoglaviš kot strela, mi pa prosim pošlji še krogle ti bova z Davidom po temeljitem preiskusu podala nepristransko oceno kvalitete iz prve roke...

<p duplicate="1">
(16-01-2017, 21:11)jabolko Napisal: Sem kar pozabu na te Arma krogle...ugotovitve na brzino so pa take. Krogla ima trše jedro in posledično je bakrenega nanosa manj, Los je to opustu že pred časom in ima ravno obratno...Tolerance, teža v mejah normale, se pa prav na vsaki krogli v škatli, pozna odtis matrice na prehodu radiusa v konico to bo še za odpravit, Los je imel isti problem pa je sedaj rešen, kajti taka krogla ne more v tujino... Pri streljanju, polnjenju nič posebnega, seveda bi za kaj več rabu rest, ampak za ipsc niti ne...kot tip krogle RN čist ok izdelek. Cena krogel...zmaga Los, krepko

<p duplicate="1">
In to je zate temeljiti preizkus o katerem si se vžigal eno stran nazaj? Ma dej... Od 25.000 šusov/letno človeka se pričakuje konkreten test, ne pa te pomije.

<p duplicate="1">
Ja no saj ti piše če prebereš...ugotovitve na brzino ne vem kaj pričakuješ, bistvo je povedano nimam se namena s tem ukvarjat res... zakaj pa nebi sam poskusu

Ja no, sej ti piše, če prebereš....si ti klobasal o temeljitem preizkusu ne jaz.Tko da ne na mene valit svojih sfailranih preizkusov.

<p duplicate="1">
(24-10-2016, 20:02)jabolko Napisal: Armaforce...me veseli da si umaknu Losove krogle iz svoje spletne strani, bolje tako kot da se pogovarjamo preko odvetnikov. Sedaj ko vidim da ne trmoglaviš kot strela, mi pa prosim pošlji še krogle ti bova z Davidom po temeljitem preiskusu podala nepristransko oceno kvalitete iz prve roke...

<p duplicate="1">
(16-01-2017, 21:11)jabolko Napisal: Sem kar pozabu na te Arma krogle...ugotovitve na brzino so pa take. Krogla ima trše jedro in posledično je bakrenega nanosa manj, Los je to opustu že pred časom in ima ravno obratno...Tolerance, teža v mejah normale, se pa prav na vsaki krogli v škatli, pozna odtis matrice na prehodu radiusa v konico to bo še za odpravit, Los je imel isti problem pa je sedaj rešen, kajti taka krogla ne more v tujino... Pri streljanju, polnjenju nič posebnega, seveda bi za kaj več rabu rest, ampak za ipsc niti ne...kot tip krogle RN čist ok izdelek. Cena krogel...zmaga Los, krepko

<p duplicate="1">
In to je zate temeljiti preizkus o katerem si se vžigal eno stran nazaj? Ma dej... Od 25.000 šusov/letno človeka se pričakuje konkreten test, ne pa te pomije.

<p duplicate="1">
Ja no saj ti piše če prebereš...ugotovitve na brzino ne vem kaj pričakuješ, bistvo je povedano nimam se namena s tem ukvarjat res... zakaj pa nebi sam poskusu

<p duplicate="1">
Ja no, sej ti piše, če prebereš....si ti klobasal o temeljitem preizkusu ne jaz.Tko da ne na mene valit svojih sfailranih preizkusov.

A pa si ti z celim svetom skregan, daj bodi kdaj malo pozitivca, kaj ti je človek, kaj bi sploh rad dokazal... podal sem svoje ugotovitve, napisal da se nimam namena s tem ukvarjat in ti predlagal da še sam kaj ugotoviš če ti je stvar v interesu..moj odgovor ti ni bil po volji, dal si mi minus dobil si vrnjenega...evo tako gre to v novem letu

Mojster je podal edini pameten komentar. Ostali so krepko pod nivojem. Sem mislil, da je to značilno za jagre. Pa vidim, da nas posekate. Armaforce je naredil veliko napako z objavo LOSovih slik. To so pač marketinški prijemi modernih podjetnikov. Vsaka reklama je dobra, čeprav negativna. Naivno je misliti, da je bila to napaka. Če znajo krogle lepo zapakirati (odlična embalaža) potem bi jih znali tudi predstaviti strelcem. To delo je potem brezplačno naredil Tine. Zahtevate od Jabolka podroben test. Zakaj bi sploh konkurenca testirala njihove krogle? Saj ste sami vrhunski strokovnjaki tule na kupu. In še kratke hitre ugotovitve Jabolka spodbijate. Jaz sem vesel vsakega novega proizvajalca. Kupim pa tisto, ki mi odgovarja. Cenovno in po kvaliteti. Jaz nimam dilem. Jih imate vi?

Ah lej sem ti povedal zakaj se ipsc smatra za kralja strelstva...zaradi doslednega spoštovanja pravil in takojšen DQ pri najmanjšem kršenju le teh...strelsko znanje posameznika tu nima nobene veze, strelci ki se teh tekmovanj udeležujejo so vsi kralji, kar si pravilno ugotovil, hvala hvala...znajo se z orožjem obnašat po sprejetih pravilih, ker drugače ne gre. Vem da je nekomu, ki ni bil na teh tekmah to popolnoma tuje, kako drugače razumeti objavo nesprejemljivega videa, kjer imaš pri polnjenju in praznjenju pištole prst na sprožilcu... Ps video je pod...[nastavljivi merki za rexsa] pa bi bilo bolje da ga ni... če te še kaj zanima, kar upraš ti bodo kralji pojasnili :))

Jabček če zelo dobro pogledaš prst ni na sprožilcu.. Tako da js ne vidim nič spornega..dobro poglej Prst ni bil na sprožilcu Drgač pa sem ti povedal da si ti edini "kralj" ki serje s tem da je IPSC oh in sploh.. Če bi pa streljal preciznjaka bi pa bila ta disciplina Kralj strelstva.. Glede Los-a...vidim da kdorkoli na trg pride s kroglami ga pljuvaš in serješ s neumesnimi komentarji..Za svoja leta bi se lahko bolj primerno obnašal..Raje bodi spoštljiv do drugih na trgu,ker če bi se David tako obnašal bi bila slika precej drugačna.. Včasih res mešaš drek po forumu in nekaj tumbaš pa bi bilo bolje da se ugrizneš za jezik.. Tako da malo razmisli če je tvoje ravnanje po "kraljevo".. To boš moral pa sam razmisilt..

(18-01-2017, 12:36)alojz1 Napisal: Jaz sem vesel vsakega novega proizvajalca. Kupim pa tisto, ki mi odgovarja. Cenovno in po kvaliteti. Jaz nimam dilem. Jih imate vi?

Ti si že vesel,Jabček pa ni..Do sedaj je še vsakega spljuval in se obnaša kot da je pri Los-u big i batina.. Na žalost ne prenese da se tudi drugi trudijo in da bi na trg lansirali svoje krogle.. Ko je MiHec začel izdelovat svoje krogle je bilo isto..Samo Jabolko je mešal drek po forumu in se delal pametnega o kroglah..kot da samo Los ve kako se krogle delajo vsi ostali pa so luleki.. Dej no... Zato pa Tine nikoli ne boš naredil iz sebe nič,ker ne znaš sprejemati konkurence... Zmeraj boš le človek ki zna zelo dobro podjebavat folk,namesto da bi za svoja leta podal kako koristno informacijo..

18-01-2017, 15:06 (Ta prispevek je bil nazadnje popravljen: 18-01-2017, 15:12 od alojz1.)

Sandi, glede konkurence le tole. Vsak ima svoje favorite. Pri jagrih je tako, da stalno iščejo nekaj novega, boljšega. Skratka kroglo, ki vedno zadene pri tem pa ne poškoduje pečenke, divjad pa pade na mestu. In vsaka nova je najboljša dokler se ne zgodi..... Jaz imam dobre izkušnje tudi z obema drugima proizvajalcema pri nas. Če kdo vpraša za mnenje jih vedno pohvalim. Po moje so boljše kot tako opevane Barnesove TTSX. Sam pa že vse od začetka uporabljam LOSa. Pred kratkim sem kar daleč v gostem uplenil 80kg prašiča z njo. Padec na mestu. Zadetek skozi srce. Zakaj bi kupoval drage, če ima ta krogla vse kar rabim. Le zadeti je treba. Če pa streljam na papir pa tudi težko najdeš cenejšo in bolj natančno. In dokler bo tako bo ta krogla v moji puški. Vi pa se še naprej preklajte kolikor hočete.

<p duplicate="1">
(24-10-2016, 20:02)jabolko Napisal: Armaforce...me veseli da si umaknu Losove krogle iz svoje spletne strani, bolje tako kot da se pogovarjamo preko odvetnikov. Sedaj ko vidim da ne trmoglaviš kot strela, mi pa prosim pošlji še krogle ti bova z Davidom po temeljitem preiskusu podala nepristransko oceno kvalitete iz prve roke...

<p duplicate="1">
(16-01-2017, 21:11)jabolko Napisal: Sem kar pozabu na te Arma krogle...ugotovitve na brzino so pa take. Krogla ima trše jedro in posledično je bakrenega nanosa manj, Los je to opustu že pred časom in ima ravno obratno...Tolerance, teža v mejah normale, se pa prav na vsaki krogli v škatli, pozna odtis matrice na prehodu radiusa v konico to bo še za odpravit, Los je imel isti problem pa je sedaj rešen, kajti taka krogla ne more v tujino... Pri streljanju, polnjenju nič posebnega, seveda bi za kaj več rabu rest, ampak za ipsc niti ne...kot tip krogle RN čist ok izdelek. Cena krogel...zmaga Los, krepko

<p duplicate="1">
In to je zate temeljiti preizkus o katerem si se vžigal eno stran nazaj? Ma dej... Od 25.000 šusov/letno človeka se pričakuje konkreten test, ne pa te pomije.

<p duplicate="1">
Ja no saj ti piše če prebereš...ugotovitve na brzino ne vem kaj pričakuješ, bistvo je povedano nimam se namena s tem ukvarjat res... zakaj pa nebi sam poskusu

<p duplicate="1">
Ja no, sej ti piše, če prebereš....si ti klobasal o temeljitem preizkusu ne jaz.Tko da ne na mene valit svojih sfailranih preizkusov.

<p duplicate="1">
A pa si ti z celim svetom skregan, daj bodi kdaj malo pozitivca, kaj ti je človek, kaj bi sploh rad dokazal... podal sem svoje ugotovitve, napisal da se nimam namena s tem ukvarjat in ti predlagal da še sam kaj ugotoviš če ti je stvar v interesu..moj odgovor ti ni bil po volji, dal si mi minus dobil si vrnjenega...evo tako gre to v novem letu

Jaz nisem z nikomer skregan :-P Če pa folk ne sprejme mojega mišljenja in ne more argumentirano kontrirat...pa to ni moj problem. Jaz? dokazal? Jaz nimam kaj dokazovati. Ti se že sam dokazuješ...iz dneva v dan... Ja, ugotovitve si podal...a ma nisi podal onih...o kakršnih si pisal...da bosta David in ti to "razturala". Nakonc pa izpade iz tvoje strani le en velik....bla....bla....bla... ...bla.

<p duplicate="1">
(18-01-2017, 12:36)alojz1 Napisal: Mojster je podal edini pameten komentar. Ostali so krepko pod nivojem. Sem mislil, da je to značilno za jagre. Pa vidim, da nas posekate. Armaforce je naredil veliko napako z objavo LOSovih slik. To so pač marketinški prijemi modernih podjetnikov. Vsaka reklama je dobra, čeprav negativna. Naivno je misliti, da je bila to napaka. Če znajo krogle lepo zapakirati (odlična embalaža) potem bi jih znali tudi predstaviti strelcem. To delo je potem brezplačno naredil Tine. Zahtevate od Jabolka podroben test. Zakaj bi sploh konkurenca testirala njihove krogle? Saj ste sami vrhunski strokovnjaki tule na kupu. In še kratke hitre ugotovitve Jabolka spodbijate. Jaz sem vesel vsakega novega proizvajalca. Kupim pa tisto, ki mi odgovarja. Cenovno in po kvaliteti. Jaz nimam dilem. Jih imate vi?

Ma kakšn pameten komentar,prosim te lepo. Sej ga ne premore. Sej ne prenese nič drugega, kot le svoje mnenje....nekatere ovčke mu pa še veselo sledijo pri temu. Lahko je on odličen strelc,ko ima gewehr v rokah in ima odlične rezultate, samo ko pa podaja odgovore,pa strelja kozle....Ponavadi se oglasi v smislu LOS je zakon, ali pa 25.000 šusov / letno, IPSC,..itd...pa še to dostikrat ko nima nobene veze s temo. Dej mi povej, a ga je kdo silil k testu? E,pa ni. Se je sam silil k testu? E,pa je. Od nekoga,ki naj bi imel pojma o kuglah,saj dela v firmi,ki kugle izdeluje, se pač pričakuje da bo test narejen v skladu z njegovim" opletanjem jezika", ne pa da je test tak,kot bi ga delal en jager v gostilni za šankom.

18-01-2017, 17:55 (Ta prispevek je bil nazadnje popravljen: 18-01-2017, 18:02 od alojz1.)

Ali ste komentar Mojstra umaknili? Jaz sem ga omenil, 765Br me citira sedaj pa ga ne najdem več. Sem kaj napačno prebral ali se tu dogajajo čudne stvari?

18-01-2017, 18:12 (Ta prispevek je bil nazadnje popravljen: 18-01-2017, 18:36 od jabolko.)

<p duplicate="1">
(18-01-2017, 14:38)sandiruger Napisal: Jabček če zelo dobro pogledaš prst ni na sprožilcu.. Tako da js ne vidim nič spornega..dobro poglej Prst ni bil na sprožilcu Drgač pa sem ti povedal da si ti edini "kralj" ki serje s tem da je IPSC oh in sploh.. Če bi pa streljal preciznjaka bi pa bila ta disciplina Kralj strelstva.. Glede Los-a...vidim da kdorkoli na trg pride s kroglami ga pljuvaš in serješ s neumesnimi komentarji..Za svoja leta bi se lahko bolj primerno obnašal..Raje bodi spoštljiv do drugih na trgu,ker če bi se David tako obnašal bi bila slika precej drugačna.. Včasih res mešaš drek po forumu in nekaj tumbaš pa bi bilo bolje da se ugrizneš za jezik.. Tako da malo razmisli če je tvoje ravnanje po "kraljevo".. To boš moral pa sam razmisilt..

Preciznjak...ne bo nikoli kraljeva disciplina kajti tam je tako početje kot tvoje izgleda običajno sem pa tudi sam začel s preciznjakom mi ni tuj...še zmerom upam na vsako tekmo z razliko od tebe ki strogo zavračaš ipsc pa bi ti koristu bi se nauču obnašat VARNO z orožjem. Ne bo držalo...to kar počneš na posnetku je čisti DQ. Pravilo je tako da mora biti prst vidno stran od sprožilca, pri tebi ni. Mora biti VIDNO iztegnjen ob zaklepu...z tako kljuko dobiš na ipsc ju takojšen DQ...da ne omenjam kje je prst po repetiranju pištole... na SPROŽILCU pa bi tam lahko bil šele, ko si v tarčo pomeru Ostalo me ne zanima...nimam sposobnosti ljudem brat misli, zato pač ne komentiram kaj je kdo... glede Arma krogel sem pa napisal to kar sem opazu in nič drugega ne vidim pluvanja v tem...

(18-01-2017, 17:55)alojz1 Napisal: Ali ste komentar Mojstra umaknili? Jaz sem ga omenil, 765Br me citira sedaj pa ga ne najdem več. Sem kaj napačno prebral ali se tu dogajajo čudne stvari?

(17-01-2017, 15:42)765Br Napisal: In to je zate temeljiti preizkus o katerem si se vžigal eno stran nazaj? Ma dej... Od 25.000 šusov/letno človeka se pričakuje konkreten test, ne pa te pomije.

<p duplicate="1">
Ja no saj ti piše če prebereš...ugotovitve na brzino ne vem kaj pričakuješ, bistvo je povedano nimam se namena s tem ukvarjat res... zakaj pa nebi sam poskusu

<p duplicate="1">
Ja no, sej ti piše, če prebereš....si ti klobasal o temeljitem preizkusu ne jaz.Tko da ne na mene valit svojih sfailranih preizkusov.

<p duplicate="1">
A pa si ti z celim svetom skregan, daj bodi kdaj malo pozitivca, kaj ti je človek, kaj bi sploh rad dokazal... podal sem svoje ugotovitve, napisal da se nimam namena s tem ukvarjat in ti predlagal da še sam kaj ugotoviš če ti je stvar v interesu..moj odgovor ti ni bil po volji, dal si mi minus dobil si vrnjenega...evo tako gre to v novem letu

<p duplicate="1">
Jaz nisem z nikomer skregan :-P Če pa folk ne sprejme mojega mišljenja in ne more argumentirano kontrirat...pa to ni moj problem. Jaz? dokazal? Jaz nimam kaj dokazovati. Ti se že sam dokazuješ...iz dneva v dan... Ja, ugotovitve si podal...a ma nisi podal onih...o kakršnih si pisal...da bosta David in ti to "razturala". Nakonc pa izpade iz tvoje strani le en velik....bla....bla....bla... ...bla.

<p duplicate="1">
(18-01-2017, 12:36)alojz1 Napisal: Mojster je podal edini pameten komentar. Ostali so krepko pod nivojem. Sem mislil, da je to značilno za jagre. Pa vidim, da nas posekate. Armaforce je naredil veliko napako z objavo LOSovih slik. To so pač marketinški prijemi modernih podjetnikov. Vsaka reklama je dobra, čeprav negativna. Naivno je misliti, da je bila to napaka. Če znajo krogle lepo zapakirati (odlična embalaža) potem bi jih znali tudi predstaviti strelcem. To delo je potem brezplačno naredil Tine. Zahtevate od Jabolka podroben test. Zakaj bi sploh konkurenca testirala njihove krogle? Saj ste sami vrhunski strokovnjaki tule na kupu. In še kratke hitre ugotovitve Jabolka spodbijate. Jaz sem vesel vsakega novega proizvajalca. Kupim pa tisto, ki mi odgovarja. Cenovno in po kvaliteti. Jaz nimam dilem. Jih imate vi?

<p duplicate="1">
Ma kakšn pameten komentar,prosim te lepo. Sej ga ne premore. Sej ne prenese nič drugega, kot le svoje mnenje....nekatere ovčke mu pa še veselo sledijo pri temu. Lahko je on odličen strelc,ko ima gewehr v rokah in ima odlične rezultate, samo ko pa podaja odgovore,pa strelja kozle....Ponavadi se oglasi v smislu LOS je zakon, ali pa 25.000 šusov / letno, IPSC,..itd...pa še to dostikrat ko nima nobene veze s temo. Dej mi povej, a ga je kdo silil k testu? E,pa ni. Se je sam silil k testu? E,pa je. Od nekoga,ki naj bi imel pojma o kuglah,saj dela v firmi,ki kugle izdeluje, se pač pričakuje da bo test narejen v skladu z njegovim" opletanjem jezika", ne pa da je test tak,kot bi ga delal en jager v gostilni za šankom.

7,65Br... u redu je vse je tako kot trdiš,ne se razburjat nima smisla boš še mešanico napačno naredu pol bo pa hudič ti bo kaj zaribalo... :))

</text>

<text id="5510393" word_count="1354" url="https://www.zdravstveniportal.si/zdravstvo/politika/327/minister-za-zdravje-ales-sabeder-druzinska-medicina-ukrepi" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Verodostojne informacije s področja zdravja, zdravstva in zdravega življenja.

<p duplicate="1">
Iskanje

Minister za zdravje Aleš Šabeder je danes prisegel pred državnim zborom, zdaj bo moral pospešeno sanirati razmere v zdravstvu, najprej v družinski medicini

<p duplicate="1">
Minister za zdravje Aleš Šabeder je danes prisegel pred državnim zborom, zdaj bo moral pospešeno sanirati razmere v zdravstvu, najprej v družinski medicini

<p duplicate="1" leave>
Avtor: Diana Zajec

<p duplicate="1" leave>
Članek

<p duplicate="1" leave>
Ljubljana 27. marec 2019

<p duplicate="1" leave>
Čas branja: 6 min

<p duplicate="1" leave>
"Naše trenutne obremenitve so preko meje znosnega. Kljub težkim razmeram za zdaj še vztrajamo, predvsem zaradi razumevanja vodstva, ki se po svojih najboljših močeh trudi pri iskanju rešitev, med drugim tudi z zaposlovanjem dodatnega kadra, ki s strani ZZZS ni odobren in finančno pokrit," je v današnjem dopisu, naslovljenem na resorno ministrstvo, zapisalo 14 zdravnikov družinske medicine iz Zdravstvenega doma Grosuplje. To so naredili v upanju, da bo novoimenovani minister za zdravje Aleš Šabeder uvidel, da nalaganje bremena na že tako ali tako od pritiska zgrbljena ramena družinskih zdravnikov ne predstavlja rešitve.

Zdravniki iz grosupeljskega zdravstvenega doma so novega zdravstvenega ministra Aleša Šabedra seznanili s svojo odločitvijo (dosledno upoštevanje poklicne kolektivne pogodbe in v njej določenih standardov in normativov ter odklanjanje pacientov, če bi s tem presegli 1895 glavarinskih količnikov), z razlogi za tako odločitev (izboljšanje delovnih pogojev, da bodo bolnikom lahko zagotavljali strokovno ustrezno oskrbo) in z morebitnimi nadaljnjimi ukrepi, ki vključujejo tudi odpoved delovnih razmerij – če bodo zaradi odločitve izpostavljeni kakršnemukoli pritisku, grožnjam, mobingu ali kaznim.

Obremenitev ambulant krepko presega strokovne standarde in normative, ki so predpogoj za kakovostno in varno skrb za paciente, poleg tega se vsi zdravniki vključujejo v 24-urno nujno medicinsko pomoč (ob rednem delu in izven njega), ob tem pa izvajajo še mrliško pregledno službo.

Zdravniki iz Zdravstvenega doma Grosuplje bodo odslej dosledno upoštevali poklicno kolektivno pogodbo in v njej določene standarde in normative – ter odklanjali nove paciente, če bi s tem presegli 1895 glavarinskih količnikov.

Prepričani so, da bodo le tako lahko izboljšali delovne pogoje in posledično bolnikom zagotavljali strokovno ustrezno oskrbo.

"Nikakor pa v teh razmerah ne moremo prevzeti in ne bomo prevzeli dodatnih obremenitev z novimi registracijami, kot jih določa novi splošni dogovor, zato smo se odločili, da v priloženi izjavi to tudi javno povemo. Z izjavo so seznanjeni predstavniki sveta zavoda, ki so nas pri tem soglasno podprli," je v imenu štirinajsterice zdravnikov, ki bodo dali prednost strokovnosti in etiki, zapisala Sonja Gruden, specialistka družinske medicine.

Odločitev zdravnikov, ki delajo v grosupeljskem zdravstvenem domu, ni osamljena; do podobnih odzivov in napovedi prihaja v Kranju, Celju, Nazarjah, Ajdovščini ..., v prihodnje pa se bodo pospešeno vrstili tudi drugod po Sloveniji.

<p duplicate="1">
Odločitev zdravnikov, ki delajo v grosupeljskem zdravstvenem domu, ni osamljena.

<p duplicate="1">
Do podobnih odzivov in napovedi prihaja v Kranju, Celju, Nazarjah, Ajdovščini ..., v prihodnje pa se bodo pospešeno vrstili tudi drugod po Sloveniji.

</text>

<text id="5510393#1" word_count="1354" url="https://www.zdravstveniportal.si/zdravstvo/politika/327/minister-za-zdravje-ales-sabeder-druzinska-medicina-ukrepi" crawled="2021">

Kaj je tisto, kar je poleg kadrovske podhranjenosti in preobremenitev, ki se kopičijo tudi ali predvsem po administrativni plati, osnovno-zdravstvenemu sodu prebilo dno?

Splošni dogovor za leto 2019 nevzdržne razmere še poslabšuje

S splošnim dogovorom za leto 2019 je na novo določena (povišana) zgornja meja registracij v ambulantah družinske medicine, ki že sicer pokajo po šivih, sistemskih rešitev pa ni. In to je v resnici zelo slabo sporočilo.

Splošni dogovor, s katerim "partnerji" s področja zdravstva vsako leto na novo določijo razrez finančne pogače za izvajanje zdravstvenih storitev in programov, v resnici nima partnerskega predznaka, saj moč strokovnih argumentov vedno znova izničijo argumenti moči, za katere se zdi, da imajo na koncu en sam imenovalec: politiko, ki v zdravstvu nima kaj početi. O spornih vprašanjih vedno odloči vlada.

Združenje zdravstvenih zavodov predlagalo aneks k splošnemu dogovoru ...

Zato je Združenje zdravstvenih zavodov Slovenije predlagalo sprejetje aneksa številka ena k splošnemu dogovoru za to leto. V zvezi s preobremenitvami v ambulantah družinske medicine v osnovnem zdravstvu, kjer zdravniki v nekaterih zdravstvenih domovih napovedujejo odpoved pogodb o zaposlitvi, saj druge rešitve ni na obzorju, je omenjeno združenje predlagalo rešitev, povsem primerljivo z nedavno sprejetimi sklepi letne konference sindikata zdravnikov in zobozdravnikov Fides. Tako predlagani aneks pravzaprav precej presenetljivo na isti breg postavlja zdravnike, njihove sindikate in menedžment zdravstvenih zavodov.

Združenje je namreč predlog pripravilo v skladu s sporazumom o začasni prekinitvi stavkovnih aktivnosti, ki sta ga podpisala sindikat Fides in vlada – in ki je že veljal v splošnem dogovoru za pogodbeni leti 2017 in 2018. Po tem sporazumu zdravniki, ki delajo na primarni ravni, lahko odklonijo opredeljevanje novih zavarovanih oseb, ko dosežejo obremenitev slovenskega povprečja glavarinskih količnikov po posameznih specialnostih, medtem ko zdravniki družinske medicine in pediatri lahko opredeljevanje novih zavarovanih oseb odklonijo, ko dosežejo obremenitev 1895 glavarinskih količnikov.

Združenje zdravstvenih zavodov je predlog aneksa pripravilo v skladu s sporazumom o začasni prekinitvi stavkovnih aktivnosti.

<p duplicate="1">
Po tem sporazumu zdravniki družinske medicine in pediatri lahko opredeljevanje novih zavarovanih oseb odklonijo, ko dosežejo obremenitev 1895 glavarinskih količnikov.

... upravni odbor ZZZS pa je predlog zavrnil

Za tak korak se zdravniki lahko odločijo, če pri delodajalcu niso izčrpane vse kadrovsko-organizacijske možnosti, ki bi omogočile opredeljevanje zavarovanih oseb – razpisi za nove zaposlitve, predlog potreb po novih specializacijah, sklepanje podjemnih pogodb z zdravniki, tudi z upokojenimi, preusmerjanje polnoletnih zavarovanih oseb od pediatra k družinskemu zdravniku ...

Toda upravni odbor ZZZS je na včerajšnji seji predlog za urgentno vključitev te možnosti v splošni dogovor za to leto zavrnil. Zdaj smo v slovenskem zdravstvu v situaciji, ko manevrirnega prostora – za zdaj v družinski medicini, vendar se podobne zgodbe odvijajo tudi v drugih vejah medicine – praktično ni več. In ker na ta resni, kompleksni problem ne opozarjajo le zdravniki ali medicinske sestre in njihovi sindikati, ampak zdaj celo menedžment zdravstvenih zavodov, je to znak, da obstoječi sistem v resnici ni in ne more biti več zagotovilo za vzdržno, kakovostno, strokovno, celovito in varno delovanje zdravstvenega varstva – znak, na katerega se je nujno treba odzvati in sprejeti takojšnje ukrepe za sanacijo nastalega stanja.

Upravni odbor ZZZS je predlog za urgentno vključitev te možnosti v splošni dogovor za to leto zavrnil.

<p duplicate="1">
Zdaj smo v slovenskem zdravstvu v situaciji, ko manevrirnega prostora – za zdaj v družinski medicini, vendar se podobne zgodbe odvijajo tudi v drugih vejah medicine – praktično ni več.

V združenju so prepričani, da je dogovor med vlado in sindikatom Fides, zapisan v sporazumu o začasni prekinitvi stavkovnih aktivnosti, treba upoštevati – če bi bilo v tem smislu treba spremeniti časovnico glede doseganja ciljnega normativa, pa bi podpisniki sporazuma morali obnoviti pogajanja in dogovor oblikovati na novo. Kaj torej sledi – razen napovedanih aktivnosti zdravnikov v osnovnem zdravstvu?

"Težko razumemo, da upravni odbor ZZZS nasprotuje temu, kar je v resnici že dogovorjeno, podpisano in sprejeto"

"Težko razumemo, da upravni odbor ZZZS nasprotuje temu, kar je v resnici že dogovorjeno, podpisano in sprejeto. Zdaj se ponuja nekaj možnosti. Ena je nadaljevanje s postopkom, povezanim z aneksom, vendar je tovrstno iskanje rešitve dolgotrajno, zavleče se lahko vse do jeseni. Obstaja pa tudi drugačna pot. Novi minister za zdravje se bo s temi problemi moral spopasti takoj po imenovanju – in ni nemogoče, da partnerji, ki se dogovarjamo o vsebini splošnega dogovora, ne bi zmogli oblikovati usklajenega, lahko tudi novega predloga za olajšanje pereče situacije, ki smo ji priča v tem trenutku. Lahko zagotovim, da bo združenje kooperativno, saj želi prispevati k razumni rešitvi – če pa se bomo znašli v situaciji, v kateri bodo prevladala čustva in drugi motivi, pa bo rešitve težko najti," je v pogovoru za zdravstveni portal povedal Marjan Pintar, direktor združenja zdravstvenih zavodov.

<p duplicate="1">
Novi minister za zdravje se bo s temi problemi moral spopasti takoj po imenovanju – in ni nemogoče, da partnerji, ki se dogovarjamo o vsebini splošnega dogovora, ne bi zmogli oblikovati usklajenega, lahko tudi novega predloga za olajšanje pereče situacije, ki smo ji priča v tem trenutku.

<p duplicate="1">
Lahko zagotovim, da bo združenje kooperativno, saj želi prispevati k razumni rešitvi – če pa se bomo znašli v situaciji, v kateri bodo prevladala čustva in drugi motivi, pa bo rešitve težko najti.

<p duplicate="1">
Marjan Pintar, direktor združenja zdravstvenih zavodov

In kakšno je vaše sporočilo novemu ministru za zdravje Alešu Šabedru?

Kaj pričakujete od novega ministra za zdravje Aleša Šabedra? Vaše predloge in zahteve zapišite v komentarje na naši facebook strani. Ko se jih bo nabralo dovolj, jih bomo strnili v knjigi, ki jo bomo kot civilno pobudo za nujno ukrepanje na področju zdravstva izročili ministru.

</text>

<text id="5711728" word_count="426" url="http://www.judoklub-duplek.si/index.php?option=com_content&view=article&id=535:3-kolo-1sjl-in-2sjl&catid=133:oktober-2008&Itemid=63" crawled="2021">

V večnamenski športni dvorani Gorišnica so se na turnirju 3. kola 1.SJL srečali JK Gorišnica, JK Branik Broker in JK Duplek. Ekipa JK Duplek je osvojila dve točki, saj je premagala ekipo JK Gorišnica z rezultatom 6 : 1 (60 : 10), medtem ko so se je dvoboj z JK Branik Broker končal z zmago Branika z rezultatom 3 : 4 (23 : 40). V dvoboju med JK Duplek in JK Branik Broker je JK Duplek najprej povedel z 3 :0. V kategoriji do 60 kg je Dorijan Jamnišek dobil zmago brez borbe, nato pa je v kategoriji do 66 kg Simon Mohorovič s koko premagal Marcela Ognjenoviča. V kategoriji do 73 kg je Tadej Čeh gladko z 10 : 0 odpravil Samota Maslešo. V kategoriji do 81 kg je namesto poškodovanega Uroša Tajhmana nastopil Tadej Mulec in po pričakovanju klonil proti Roku Leskovšku. Tudi zadnje tri borbe so pripadle tekmovalcem JK Branik Broker in sicer je v kategoriji do 90 kg Aljaž Petrič izgubil proti Samotu Sagadinju z ipponom, Gregor Krajnc kategoriji do 100 kg z ipponom proti Petru Bevcu in v kategoriji nad 100 kg še ne povsem ozdraveli Darko Petelinšek z ipponom proti Matiji Erjavcu. Dvoboj med JK Duplek in JK Gorišnica pa so gladko dobili tekmovalci JK Duplek. Tekmovalci JK Duplek so po petih hitrih zaporednih zmagah z ipponi Dorijana Jamniška v kategoriji do 60 kg, Simona Mohoroviča v kategoriji do 66 kg, Tadeja Čeha v kategoriji do 73 kg, Tadeja Muleca v kategoriji do 81 kg in Aljaža Petriča v kategoriji do 90 kg povedli s 5 : 0. V kategoriji do 100 kg je Gregor Krajnc klonil proti Hrgi, medtem ko v kategoriji nad 100 kg Gorišnica ni imela predstavnika, tako, da je Darko Petelinšek zmagal brez borbe in postavil končni izzid dvoboja 6 : 1.

V dvoboju med JK Branik Broker in JK Gorišnica pa je bil z rezultatom 5 : 1 (50 : 10 ) zmagal Branik Broker.

V Slovenski Bistrici pa je bil v športni dvorani tudi drugi turnir 3. kola 1.SJL, na katerem so se srečali domačin JK Impol, JK Olimpija in JK Sankaku Celje. Dvoboji so se končali takole : JK Impol : JK Olimpija 5 : 1 (40 : 10) JK Impol : JK Sankaku 5 : 2 (50 : 15) JK Olimpija : JK Sankaku 5 : 2 (42 : 20)

V Slovenski Bistrici pa je bil tudi dvoboj med JK Železničar in JK Drava Ptuj, ki ga je dobil JK Železničar s 4 : 3 (32 : 30).

Vse rezultate in lestvico po 3. kolu 1.SJL si lahko ogletate "Tukaj"

V TRETJEM KOLU V 2. SJL SO BILI NA SPOREDU ČETVEROBOJI

</text>

<text id="6210068" word_count="278" url="https://www.leonardo-dekor.si/znamke/obesek-donatella-mini.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletna stran za pravilno delovanje košarice,nakupnega procesa in ostalih funkcionalnosti uporablja piškotke. Z nadaljevanjem brskanja po strani se strinjate z uporabo piškotkov. Kliknite tukaj za več informacij o piškotkih.

Leonardo | Obesek "DONATELLA"

Zaloga: Na zalogi

39,80 €

Čudovit obesek Donatella simbolizira veselje do življenja. Na sredini sončnice, ki je iz zlato obarvanega nerjavečega jekla, je okrogel stekleni kamen kabošon. Obesek je tudi odlična ideja za obdarovanje vaših najdražjih.

<p duplicate="1">
Bodite obveščeni o novostih!

<p duplicate="1">
Z vpisom svojega elektronskega naslova se prijavljate na e-novice, s katerimi vas bo podjetje Areca d.o.o.. obveščalo o novostih v ponudbi na spletu in v trgovini, o marketinških aktivnostih in drugih promocijah.

<p duplicate="1">
S prijavo na e-novice se vpišete tudi v bazo prejemnikov ugodnosti, ki jih Areca d.o.o.. nudi svojim uporabnikom.

<p duplicate="1">
Za prijavo na e-novice Areca d.o.o.. zbira sledeče podatke: e-naslov, IP, v primeru, da se prijavite kot registrirani član, pa tudi ime in priimek.

<p duplicate="1">
Po poslanem obrazcu z elektronskim naslovom boste na navedeni naslov prejeli potrditveno sporočilo – s potrditvijo tega boste prijavljeni na e-novice Areca d.o.o.. (t. i. opt-in odobritev). Kadarkoli lahko pisno ali s klikom na gumb Odjava v e-novicah zahtevate, da upravljavec osebnih podatkov trajno ali začasno preneha uporabljati vaše osebne podatke za namene neposrednega trženja. Vaši zahtevi bo ugodeno v 15 dneh od dneva prejema zahteve, kot predpisuje zakon. Zahtevate lahko tudi dostop, dopolnitev, popravek, blokiranje, omejitev obdelave ali izbris osebnih podatkov, ugovarjate obdelavi ter zahtevate prenos podatkov.

<p duplicate="1">
Upravljavec Areca d.o.o.. se zavezuje, da bo podatke skrbno varoval skladno z zakonodajo, ki ureja varovanje osebnih podatkov.

<p duplicate="1">
Pošiljatelj e-novic in upravljavec vaših osebnih podatkov je: Areca d.o.o. Trnovski pristan 10, 1000 Ljubljana, Slovenia

</text>

<text id="6411616" word_count="629" url="https://spletnik.si/izdelava-spletne-trgovine/cenik/" crawled="2021">

KAJ VKLJUČUJE MESEČNA PODPORA?

Nudi vam vse potrebno za lažje in hitrejše upravljanje s spletno stranjo, zagotavlja varnost, stabilnost ter vam pomaga pri rasti na spletu.

</text>

<text id="6411616#1" word_count="629" url="https://spletnik.si/izdelava-spletne-trgovine/cenik/" crawled="2021">

KAJ PRAVIJO NAŠI NAROČNIKI?

BOGOMIR JALOVEC

B33, d.o.o.

B33 posluje s podjetjem Spletnik že vrsto let. Predvsem cenimo odzivnost, hitro tehnično podporo tako delovanja strani, kot tehničnih nasvetov 'naredi sam' in nasvete s področja povečanja prodaje, optimizacije.

TOMAŽ ERŽEN

Gaus d.o.o.

Naredili oziroma postavili so nam spletno trgovino s katero smo zelo zadovoljni. V podjetju nudijo zelo dobro podporo in svetovanje za čimbolj optimalno izvedbo in delovanje spletne trgovine tako na začetku kot ves nadaljni čas medsebojnega poslovanja.

</text>

<text id="6411616#2" word_count="629" url="https://spletnik.si/izdelava-spletne-trgovine/cenik/" crawled="2021">

POGOSTA VPRAŠANJA

Koliko stane izdelava spletne trgovine?

Končna cena izdelave spletne trgovine je odvisna več faktorjev, kot so zahtevnost in obsežnost projekta ter količina produktov in čas porabljen za unikaten grafični design. Veliko vlogo pri ceni igrajo tudi dodatne možnosti in razširitve, kot so na primer hitra blagajna, načini plačevanja, napredne funkcije in integracije z računovodskimi programi.

Kako se računa cena izdelave spletnih trgovin?

Cena izdelava spletne trgovine se računa v urah, potrebnih za prilagoditev vseh dejavnikov izdelave. V ceno je vštet tudi zakup in konfiguracija teme, prilagoditev grafičnega dizajna ter zakup in integracija dodatnih modulov in razširitev. Bolj napreden kot je dizajn in več kot je dodatnih prilagoditev, višja je cena.

Kakšen je cenik kvalitetnega gostovanja spletne trgovine?

Pri Spletniku skrbimo, da je vaša spletna trgovina stalno v delujočem brezhibnem stanju, posodabljamo strežniško infrastrukturo, delamo varnostne kopije trgovine in vam po potrebi odpremo tudi poštne predale. Cena gostovanja je odvisna od količine produktov in se začne pri 29,95€.

Kateri so ostali stroški, ki jih bomo imeli s spletno trgovino?

Za vašo spletno trgovino bo potrebno zakupiti tudi SSL certifikat, ki omogoča varno poslovanje preko spleta. Poleg mesečnega vzdrževanja spletne trgovine drugih skritih stroškov ni.

Zakaj za izdelavo spletne trgovine izbrati Spletnik?

Pri Spletniku stranki v dogovorjenem roku izdelamo kakovostno spletno trgovino, ki vam bo omogočala uspešno spletno poslovanje. Vaša trgovina bo imela sodoben dizajn, ki se bo prilagajal vsem napravam. Zagotavljam hitro in kvalitetno izdelavo po meri, prilagojeno vašim potrebam in željam. Našim naročnikom pa je na razpolago tudi tehnična podpora po telefonu in elektronski pošti. Poleg tega imamo za seboj ogromno uspešno izpeljanih projektov in zadovoljnih strank. Bodite tudi vi med njimi!

Ima lahko moja spletna trgovina več jezikov?

Seveda, pri količini dodatnih jezikov niste omejeni.

Ali bo moja spletna trgovina varna?

Varnost spletne trgovine je poleg dobre uporabniške izkušnje glavni faktor za nemoteno poslovanje, zato vse spletne trgovine izdelane pri nas vključujejo visok nivo varnosti, vključno s SSL certifikatom, varnostnimi kopijami, rednim posodabljanjem strežniške infrastrukture in izjemno tehnično podporo. PREBERI VEČ

Ali lahko spletno trgovino samostojno urejam?

Spletno trgovino lahko urejate povsem poljubno, dodajate izdelke, spreminjate in dodajate slike izdelkov, spreminjate cene produktov, določate akcije, določate zalogo, načine dostave, itd. V kolikor pa pri urejanju potrebujete pomoč, smo vam na voljo vsak delavnik od 8:00 – 17:00. PREBERI VEČ

Ali lahko trgovino povežem s svojim računovodskim programom?

Spletno trgovino lahko v celoti povežete praktično z vsemi najpogostejšimi računovodskimi sistemi v Sloveniji (VASCO, Pantheon, E-računi, Meta kocka, MiniMax, Birokrat, Opis). PREBERI VEČ

Ali lahko svojo spletno trgovino povežem z različnimi dostavnimi službami?

Lahko. Spletno trgovino lahko povežete z vsemi najpogostejšimi dostavnimi službami in si tako prihranite čas s procesiranjem naročil. Spletno trgovino lahko integriramo s: Pošta Slovenije, GLS, DPD, itd. PREBERI VEČ

Ali mi pomagate tudi pri marketinškem zagonu spletne trgovine?

Vsakemu naročniku je na voljo tudi izvedba ustrezne marketinške strategije za uspešen nastop vaše spletne trgovine na spletu. 16 let izkušenj in strokovna ekipa sta na voljo tudi vam. Prodajo na spletu gradimo za številne spletne trgovce. PREBERI VEČ

Ocenite to stran

5 / 5 ( 17 votes )

Politika piškotkov

<p duplicate="1">
To spletno mesto uporablja piškotke.

<p duplicate="1">
Z nadaljevanjem uporabe strani se strinjate z uporabo le-teh.

</text>

<text id="6909741" word_count="190" url="http://www.instore.si/newsarticle/newsarticle/Prva-preverjanja-mleka-na-sredini-2014" crawled="2021">

Srbija: Prva preverjanja mleka na sredini 2014

15.11.2013

Državni referenčni laboratorij naj bi prva preverjanja mleka naredil na sredini prihodnjega leta, ko bodo stekle prve analize kakovosti surovega mleka, je napovedal direktor omenjene ustanove Slavoljub Stanojević.

Na zboru skupščine za kmetijstvo je tiskovni agenciji Tanjug dejal, da je večji del laboratorijske opreme že kupljen, proces priprav na odprtje laboratorija pa je trajal kar 10 let - vse od leta 2003.

Stanojević je izpostavil, da bo Državni referenčni laboratorij za nadzor varnosti živil, hrane za živali in mleko del obstoječega omrežja laboratorijev v Srbiji. Dejal je, da gre za prestižne, mednarodno priznane in dobro opremljene državne ter tudi privatne laboratorije.

Dodal je, da laboratorij za preverjanje kakovosti mleka deluje tudi v Novem Sadu, za konec pa izpostavil, da je v Srbiji 430.000 krav mlekaric na 200.000 kmetijah, zato pridobiti vzorce predstavlja kar precejšno težavo.

Laboratorija bosta ob medsebojni pomoči delovala po teritorialnem principu.

<p duplicate="1">
IN StorE-novice V kolikor želite prejemati e-novice, prosimo, izpolnite obrazec. Obvezno izpolnite vsa polja. Pridobljeni podatki so namenjeni izključno interni uporabi z namenom obveščanja o InStore novostih in ponudbah. Vse pridobljene podatke obravnavamo v skladu z Zakonom o varovanju osebnih podatkov.

</text>

<text id="7111370" word_count="1194" url="https://www.mojaobcina.si/vojnik/novice/obvestila/za-bolj-zdrav-zivljenjski-slog-in-dusevno-zdravje.html" crawled="2021">

Zamenjaj občino

Za bolj zdrav življenjski slog in duševno zdravje

Nov center za krepitev zdravja v Celju Za bolj zdrav življenjski slog in duševno zdravje Zanimanje za skupinske delavnice in individualna svetovanja

Celje, 28. september 2016 – Projekt Skupaj za zdravje so z viri norveškega finančnega mehanizma izvajali na Nacionalnem inštitutu za javno zdravje v letih 2015 in 2016. Usmerjen je bil v izgradnjo naprednejšega skupnostnega preventivnega modela za izboljševanje zdravja in zmanjševanje neenakosti v zdravju. Eden od rezultatov projekta Skupaj za zdravje je tudi nov center za krepitev zdravja v Zdravstvenem domu Celje in zdravstvenih postajah Štore in Vojnik–Dobrna. Center je namenjen ljudem, ki so kakor koli ogroženi zaradi življenjskega sloga, kroničnih nenalezljivih bolezni ali težav z duševnim zdravjem. Tako so zainteresiranim uporabnikom na voljo številne brezplačne delavnice in individualna svetovanja glede telesne dejavnosti, zdrave prehrane, tveganega pitja alkohola, opuščanja kajenja, življenja s sladkorno boleznijo, sproščanja in obvladovanja stresa ter spoprijemanja s tesnobo in z depresijo. Letos, od januarja do sredine septembra, je bilo v delavnice za krepitev zdravja in v individualna svetovanja v Celju, Štorah, Vojniku in Dobrni vključenih več kot 1600 posameznikov. Najstarejša udeleženka je bila stara 96 let, najmlajši udeleženec pa 16 let.

Vse storitve so za udeležence brezplačne, saj jim pripadajo iz pravic zdravstvenega zavarovanja. V Centru za krepitev zdravja Zdravstvenega doma Celje udeleženci pridobijo strokovno podporo, ustrezne informacije in znanja, predvsem pa oblikujejo stališča, osvojijo veščine in osmišljajo nove vedenjske vzorce za bolj zdrav način življenja ter krepitev duševnega zdravja. Po tej poti lahko napredujejo in se opolnomočijo, sčasoma v svoje življenje vnesejo tudi kakšno dolgotrajno spremembo glede opuščanja tveganih navad. Če pa so že bolni (na primer bolniki s sladkorno boleznijo), lahko z izkušnjami in znanji iz delavnic s kronično boleznijo lažje živijo. "V referenčnih ambulantah družinske medicine izvajamo preventivne preglede, ki so namenjeni vsem odraslim po tridesetem letu starosti. Prizadevamo si, da bi dovolj zgodaj odkrili dejavnike tveganja za nastanek kroničnih nenalezljivih bolezni (ti so na primer zvišan holesterol, zvišan krvni tlak, krvni sladkor, debelost, telesna nedejavnost, kajenje, tvegano uživanje alkohola) in tudi dovolj zgodaj ukrepali, da bi preprečili nastanek bolezni. S projektom Skupaj za zdravje smo v Zdravstvenem domu Celje pridobili Center za krepitev zdravja, v katerem ustrezno usposobljeni strokovnjaki izvajajo skupinske delavnice in individualna svetovanja, ki so v pomoč odraslim pri spreminjanju nezdravih življenjskih navad. Usmerili smo se v izvajanje skupnostnega pristopa, še posebej skušamo pristopiti do ranljivih skupinah prebivalstva in zmanjševati neenakosti v zdravstveni oskrbi," je povedala prim. dr. Jana Govc Eržen, vodja strokovne skupine za preventivo in promocijo zdravja v Zdravstvenem domu Celje, koordinatorica projekta Celje – zdravo mesto in nacionalna koordinatorica za preprečevanje srčno-žilnih bolezni. Marjana Iršič, vodja Centra za krepitev zdravja v Zdravstvenem domu Celje, je pojasnila: "Nova zasnova Centra za krepitev zdravja prispeva h krepitvi javnozdravstvenega poslanstva zdravstvenega doma tako, da se povezujemo z drugimi službami v zdravstvenem domu, aktivno sodelujemo s partnerji v lokalnem okolju, se odzivamo na potrebe lokalnega prebivalstva, načrtujemo in izvajamo dejavnosti promocije zdravja ter skrbimo za vključevanje (ranljivih) oseb v preventivne programe. V Centru za krepitev zdravja v Celju opažamo, da smo vzbudili zanimanje ljudi za naše nemedikamentozne programe. V primerjavi s preteklo organiziranostjo nova zasnova dela organizirano vključuje tudi ranljive skupine ljudi, za katere so bile nekatere zdravstvene storitve težje dostopne. Kot eno od novosti smo v centru preizkusili tudi sodelovanje z medkulturno mediatorko za albansko govorečo skupnost v Celju." Med ranljive skupine z vidika dostopnosti zdravstvenega sistema in vključevanja v preventivne programe spadajo brezposelni, prekarni delavci, migranti, brezdomci, uporabniki nedovoljenih drog, osebe s težavami v duševnem zdravju, Romi, osebe z raznimi oblikami oviranosti in vsi drugi, ki naletijo pri skrbi za lastno zdravje na različne ovire.

Rezultate in dobrobiti projekta Skupaj za zdravje so zdravstveni strokovnjaki in uporabniki programov predstavili v sredo, 28. septembra, v celjskem Narodnem domu. O novem skupnostnem integrativnem pristopu na področju krepitve zdravja in preventive so spregovorili: mag. Alenka Obrul (direktorica Zdravstvenega doma Celje), prim. Jana Govc Eržen (vodja strokovne skupine za preventivo in promocijo zdravja v Zdravstvenem domu Celje in nacionalna koordinatorica za preprečevanje srčno-žilnih bolezni), Jožica Maučec Zakotnik (predstojnica Centra za upravljanje programov preventive in krepitve zdravja na NIJZ in vodja projekta Skupaj za zdravje za odrasle), mag. Polonca Truden Dobrin (vodja projekta Skupaj za zdravje za otroke in mladostnike), Marjana Iršič (vodja Centra za krepitev zdravja v Zdravstvenem domu Celje), Nuša Konec Juričič (vodja skupine za nenalezljive bolezni na Območni enoti Celje NIJZ), Alenka Rumbak (direktorica celjske enote Zavoda za zaposlovanje), Martin Kač (Karitas), Suzi Kvas (direktorica JZ Socio). Svoje izkušnje sta predstavili tudi Stanislava Ferjanc (udeleženka v programu) in Vera Haliti (medkulturna mediatorka).

Uporabniki Zdravstvenega doma Celje in zdravstvenih postaj Štore in Vojnik–Dobrna imajo torej možnost, da se vključijo v eno od treh temeljnih delavnic: Zdravo živim, Ali sem fit in Tehnike sproščanja. Na voljo so tudi moduli o zvišanem krvnem sladkorju, zvišanih maščobah, sladkorni bolezni tipa 2 in telesni pripravljenosti. Tem delavnicam in modulom sledijo različne poglobljene obravnave. Med možnimi programi so tri poglobljene psihoedukativne delavnice za podporo duševnemu zdravju: Spoprijemanje s stresom, Podpora pri spoprijemanju z depresijo in Podpora pri spoprijemanju z anksioznostjo. "Na delavnicah udeleženci dobijo informacije o tem, kakšna je povezava med telesnim in duševnim delovanjem, zakaj pride do določenih težav in kaj lahko sami naredijo za krepitev zdravja. V majhni skupini imajo možnost izmenjati izkušnje in vprašati tisto, kar jih zanima. Pretiran ali predolgotrajen stres nas lahko vodi v težave telesnega ali duševnega zdravja, tudi v depresijo in anksioznost. Žal je na področju duševnega zdravja še vedno prisotna stigma, zaradi katere se marsikdo težje odloči poiskati pomoč – vendar menim, da se tudi to počasi spreminja. Vedno več ljudi prepozna pomen tega, da pridobijo informacije in veščine za svoje zdravje," je menila Maruša Naglič, psihologinja in vodja psihoedukativnih delavnic v Centru za krepitev zdravja.

Center za krepitev zdravja, kot je v Celju, deluje že tudi v Sevnici in na Vrhniki. V projektu Skupaj za zdravje, ki ga je na področju za zdravje odraslih vodila Jožica Maučec Zakotnik, so na Nacionalnem inštitutu za javno zdravje nadgradili obstoječe zdravstveno-vzgojne centre tako z organizacijskega kot vsebinskega vidika. Pristopi so zasnovani tako, da odgovarjajo na potrebe ljudi, praktično usmerjeni v opolnomočenje za dolgotrajno spremembo življenjskih navad, ki lahko posameznike vodijo do boljšega zdravja in počutja. Nova zasnova, ki temelji na angažiranju skupnosti in usklajeni mobilizaciji številnih lokalnih partnerjev, omogoča okrepitev skrbi za posameznikovo in javno zdravje, optimizacijo rabe sredstev za promocijo zdravja in preventivo, zagotavljanje kakovosti kadrov in programov ter izboljšanje kazalnikov zdravja v prihodnosti. Na Nacionalnem inštitutu za javno zdravje so poudarili, da dosedanje izkušnje iz pilotnih programov potrjujejo smisel uvajanja centrov za krepitev zdravja tudi v druge zdravstvene domove. Po zaključku projekta Skupaj za zdravje delovanje Centra za krepitev zdravja v Celju v celoti omogoča ZZZS.

***

Dodatne informacije:

Prim. Jana Govc Eržen, dr. med., specialistka družinske medicine, vodja strokovne skupine za preventivo in promocijo zdravja ZD Celje, nacionalna koordinatorica za preventivo bolezni srca in žilja, koordinatorica projekta Celje-zdravo mesto, Zdravstveni dom Celje

<p duplicate="1">
Maruša Naglič, univ. dipl. psihologinja, vodja psihoedukativnih delavnic v Centru za krepitev zdravja Zdravstvenega doma Celje

Nuša Konec Juričič, dr. med., specialistka socialne medicine in javnega zdravja, vodja področja za nenalezljive bolezni, Nacionalni inštitut za javno zdravje, Območna enota Celje

</text>

<text id="7312744" word_count="666" url="https://www.geocacher.si/forum/viewtopic.php?p=10305&sid=c805592634ce6d7894ca6724f400be2e" crawled="2021">

Odgovor Napisal/-a mmar " Sr Sep 14, 2011 11:39 am

Pozdravljeni, vso stvar sem sicer (kot vedno) zasledil na ameriških spletnih straneh. Ker pa jo imam možnost nekoliko spopularizirati predvsem med mlajšo generacijo, bi prosil za začetek za kakšna osnovna navodila in nato kako stvar funkcionira v SLO. Igra se mi zdi nadpovprečno zanimiva in interesenti bi bili nad njo izjemno navdušeni. Ker sem "nov", bi pa prosil za "uvajanje". Če ima kdo čas, ga povabim na pijačo lpm.

Odgovor Napisal/-a soncek " Če Okt 06, 2011 5:42 pm

Popularizacija na POP TV: http://24ur.com/novice/it/sodobno-iskan ... ladov.html Malo me firbec, če je kdo od novo prijavljenih na forumu pobrskal po internetu in sem zašel zaradi tega prispevka.

Zelo enostaven FAQ bi se glasil nekako takole: Na http://www.geocaching.com napišeš pred lupo Slovenija in dobiš vse zaklade, ki jih je kdo vpisal v Slovenijo. Lahko pa vpišeš kraj npr. Ljubljana in dobiš ljubljanske zaklade itd...Če hočeš še kaj več, npr. pogledati kaj se s posameznimi zakladi dogaja ali celo vpisati svoje dogodivščine v zvezi z iskanim zakladom, se moraš brezplačno registrirati. Če storiš to, dobiš podatke zemljepisnih koordinat kjer se zaklad nahaja in namig kje naj bi točno bil. Lahko namreč stojite na njem, a če vam lastnik zaklada ne namigne, da je zakopan pod vašimi nogami, ga boste iskali zaman. Lahko pa plačate cca. 20? letno in imate s tem pravico skriti zaklad, vnesti njegove koordinate na portal ter spremljati kaj se z njim dogaja, kdo ga odkriva itd. Če najdete zaklad, vpišete v njegov zvezek datum najdbe. Lahko vzamete ven nekaj stvari in date vanj nekaj svojih novih, oz. vsaj toliko, kot jih je bilo prej. Vsak zaklad vsebuje plastični nepremočljiv zaboj, nalepko z lokacijo in naslovom, svinčnik, šilček, in zvezek ali notesnik. V zaboj lahko položite tudi karkoli, kar ni hrana, ni živali oz. kar ni pokvarljivo. Zaboji so lahko "mikro" npr. 2 ali 3 cm velika plastična škatljica, srednje veliki ali zelo veliki. V zaboju je lahko tudi "sledljivček" ali plastični kovanec. Oba morate kupiti uradna, ker vam na sledljivčka vsekajo številke sledljivosti, kovanci pa so unični in jih izdelujejo le certificirani proizvajalci. Sledljivčka se vpiše posebej, njegova naloga pa je, da potuje iz zaklada v zaklad. Tega ne smete odnesti v stalno hrambo domov, pač pa ga morate dati v kak drug zaklad ali pa pustiti tam kjer je. Če ste ga prestavili, morate obvezno vpisati na portal v kateri zaklad ste ga postavili. Nekateri temu pravijo tudi "štopar". Prodajalci ponujajo tudi uradne zaboje, notesnike, svinčnike, nalepke itd. Tega vam ni potrebno, če nočete. Vse to si lahko preskrbite sami. Brezplačne nalepke lahko dobite tu: http://www.techblazer.com/geocaching-log-sheets/ za mikro za ostale: http://www.google.com/url?sa=t&source=w ... mApU8vtHzw Pazite, da bo nalepka na suhem! To je vse. Namesto dolgočasnih sprehodov, lahko iščete zaklade. Uporabite lahko garmin ali kak drug gps, jaz uporabljam kar telefon z vgrajenim gps. Splača se vam namestiti še Google Zemlja in zaklad boste našli še hitreje. Če ima kdo še kako vprašanje, pa le na dan z njim.

Odgovor Napisal/-a bucar " So Maj 05, 2012 12:13 am

Pohvalno, vendar je pri tem potrebno biti previden: lepo je, če je video prispevek o nekem zakladu usklajen z njegovim lastnikom, še posebej, če je prikazana tudi lokacija same škatle (spoiler). Marsikateri lastnik nad tem ne bi bil navdušen! Pred časom je bil na pop-tv prispevek http://24ur.com/novice/it/sodobno-iskan ... ladov.html in na Špici se je kasneje tam pojavila še ena škatla čisto poleg prave in je sedaj kar zmeda, ker sta dva zaklada z vpisno knjigo. Tako da javno razkritje lokacije zakladov lahko prinese težave...

Odgovor Napisal/-a mrvidk " So Maj 05, 2012 6:20 pm

@mmar: Lahko pa plačate cca. 20? letno in imate s tem pravico skriti zaklad, vnesti njegove koordinate na portal ter spremljati kaj se z njim dogaja, kdo ga odkriva itd. to ravno ne drži, saj je za to potrebna le registracija.

Odgovor Napisal/-a FamilyMarussig " Pe Maj 10, 2013 10:50 pm

Kakor vem, se ga ne da skriti in locirati, če ne plačamo pavšala...? To sem ujel nekje v poplavi tekstov.

</text>

<text id="7609298" word_count="341" url="http://www.najdiprevoz.si/si/ponudniki?&ponudnik=1852&" crawled="2021">

Več potniških kombijev za najem. Vsi kombiji so letnik 2013 in 2014.Podaljšani, vsa oprema

Renault trafic Opel vivaro 8 ali 9 sedežev. CENA NAJEMA PO DOGOVORU, MOŽEN MESEČNI NAJEM Zelo mala porababluetooth, USB, MP3, tempomat, PDC, rokonasloni za vse potnikeKOMBI Opel vivaro več "

CENA NAJEMA PO DOGOVORU, MOŽEN MESEČNI NAJEMPrav tako imamo več potniških kombijev za najem. Vsi kombiji so letnik 2013 in 2014.Prav tako imamo Mercedes vito 7+1 dolgi za najem,na voljo več "

NAJEM 60€ NA DAN, VEČ DNI DOGOVOR RENT A CAR AVTOMOBILI KOMBIJI Kombi ima polno kasko zavarovanje, zavarovanje voznikain potnikov, asistenco doma in v tujini.slovenska vinjeta in več "

ČISTO NOVA DACIA LOGAN MCV DIESEL PRVA REG. 8/2015 V NAJEM

CENA NAJEMA PO DOGOVORU, MOŽEN MESEČNI NAJEM NOVO VOZILO DIESEL - ZELO MALA PORABA Avto je nov in ima polno kasko zavarovanje,zavarovanje voznika in potnikov,asistenco doma in v tujini, več "

Opel vivaro cosmo tour 8+1 letnik 2014 damo v najem

Opel vivaro vsa oprema letnik 2014 za 9 oseb damo v najem 2x klima, 2x gretje, tempomat Bluetooth, USB, dodatno gretje, Isofix... Ugodno oddamo v najem NOV potniški kombi več "

Novi kombi letnik oktober 2014 Renault Trafic podaljšane izvedbe za 8 oseb damo v najem. Kombi ima vso opremo: -2 klima, dodatno gretje -bluetooth povezava -rokonasloni -parkirni več "

Kombi je čisto nov. Podaljšan, klima spredaj, zadaj, tempomat, park senzorji, USB, bluetooth...Cena po dogovoruKombi ima polno kasko zavarovanje,zavarovanje voznika in potnikov,asistenco več "

UGODNO ODDAMO Renault Master 7 oseb plus 9m3 tovorni del L3H2P3 RENT A CAR NAJEM VOZIL

UGODNO ODDAMO MASTER ZA 7 OSEB + OGROMEN TOVORNI PROSTOR 9M3-VLEČNA KLJUKA-KLIMA-WEBASTO DODATNO GRETJE KABINE-TEMPOMAT-USB, MP3......CENA NAJEMA PO DOGOVORU, MOŽEN MESEČNI NAJEMNA VOLJO TUDI več "

Ugodno oddam Opel Zafira diesel, prevoženih samo 109000 km. Vsa zavarovanja vključena CENA NAJEMA PO DOGOVORU, MOŽEN MESEČNI NAJEM Prav tako imamo več potniških kombijev za več "

Ugodno damo v najem Dacio Logan 1,2 16v karavan v najem. Avto ima sklenjena vsa možna zavarovanja. Cena najema v primeru mesečnega najema 20€ na dan, ostalo najem po dogovoru, več "

</text>

<text id="7810976" word_count="160" url="http://www.forum.ssfs.si/viewtopic.php?p=86252&sid=17b1204ed05671be702832e6ce83f4a8" crawled="2021">

v četrtek je kolokvij, kdaj se dobimo pa kje? je rekel da bo poslal na skupni mail ampak do tega maila js ne dostopam ker ne vem podatkov.

sem pa iz starih forumov izluščil par vprašanj: 1 kaj je regulacija kaj je krmiljenje 2 naštej in opiši dva enosmerna motorja ( karakteristika, vezava ,kako vzbujamo mganetno polje 3 asinhronski motor (karakteristika,vrste asihn.motorjev, kako vzbujamo magnetno polje v asinh.mot.,..) 4 mali motorji (naštej in kje je njihova uporaba)

skupen mail, če se ne motm je: username: kvs0910 geslo: konstrukter

ja sm že gledu ta vprašanja, sam v uni skripti nism najdu odgovore za prvo vprašanja? mogoče veš kje se skriva odgovor?

js pa za zadnje vprašanje ne vem. tam pod naslov mali motorji sicer piše vse o njih ampak nikjer pa nisem našel nič o uporabi. lp

za vzbujanje magnetnega polja pa nevem ka bi rabil znat, kako odvisnost I vzbujanja ob jakosti magnetnega polja B? da prikažeš nasičenje?

</text>

<text id="8012538" word_count="160" url="https://www.omega-air.si/si/novice/novice/kontejnerska-kompresorska-postaja-v-izdelavi" crawled="2021">

Projekt kontejnerska kompresorska postaja

Predstavljamo vam začetek projekta dveh kontejnerskih postaj, ki jih bomo izdelali za našega kupca.

Naše stranka od nas vedno znova zahtevajo različne rešitve, zato je vsak projekt za našo ekipo nekaj posebnega. Vsaka stranka glede na potrebe, zahteve in branžo zahteva specifično obravnavo. Projekte zato obravnavamo individualno in kupcu podamo najoptimalnejšo rešitev.

Tokrat bomo za naročnika, ki se ukvarja s predelavo odpadkov in potrebuje kvalitetno in zanesljivo preskrbo s komprimiranim zrakom uredili 2 kontejnerski postaji, vsaka dolžine 12 metrov. Obe kompresorski postaji sestojita iz enega fiksnega in enega variabilnega vijačnega kompresorja skupnih moči 220 kW. V kompresorski postaji bosta nameščeni dve vertikalni 2000 l tlačni posodi, hladilniški sušilnik zraka RDP 2600 OMEGA AIR, filtracija OMEGA AIR ter adsorpcijski sušilnik zraka F-DRY 2500 OMEGA AIR s točko rosišča -40 C. Kontejnerska kompresorska postaja bo urejena na ključ torej s kompletnim prezračevanjem, hlajenjem, ogrevanjem ter regulacijo za nadzor stisnjenega zraka.

Več o začetku projekta si oglejte v priloženih slikah.

</text>

<text id="8309722" word_count="118" url="https://www.fe.uni-lj.si/aktualno/2021071513595364/" crawled="2021">

FE ROS delavnica 2021

Datum objave: 15.07.2021

Med 24 in 30. septembrom 2021 bo na Fakulteti za elektrotehniko potekala celotedenska delavnica FE-ROS-21, ki bo pokrivala uporabo ROS (Robot Operating System) okolja. Delavnica je namenjena študentom višjih letnikov, ki jih navdušuje robotika, kot zelo koristno jo priporočamo bodočim študentom magistrskega programa Robotika. Dobrodošli so tudi slušatelji iz industrije.

Za udeležbo je potrebno osnovno znanje okolja Linux kot tudi programskega jezika Python. Celoten razvoj bo potekal na Raspberry Pi, sistem bodo udeleženci prejeli na delavnici.

Število udeležencev je omejeno na 15, prijavite se lahko na . V prijavi zapišite v kratkih alinejah vaše izkušnje, kompetence in razloge za navdušenje nad robotiko. Prijave so odprte od 15. 7. 2021 do 15. 8. 2021.

</text>

<text id="8808636" word_count="518" url="https://1nadan.si/ponudba/obala/89444/" crawled="2021">

SUPER CENA za tretma pomlajevanja celega obraza s tehologijo usmerjenega visoko-intenzivnega ultrazvoka (HIFU) v salonu Tajna ljepote v Zagrebu!

<p duplicate="1" leave>
Tudi do 10 let mlajši videz in dolgotrajni rezultati - močnejši od laserja! V tej ponudbi so na voljo tudi drugi tretmaji HIFU - ne spreglejte vseh med dodatnimi možnostmi ponudbe! Kuponi so unovčljivi vse do 8. 1. 2021!

158,60€

Kupi kupon

Super cena

Plačaj z Mastercard® ali Maestro® in ti vrnemo še 7,93€ na eDenarnico

<p duplicate="1" leave>
Bi radi bili videti 10 let mlajši brez kirurškega posega in povezanih tveganj? Rešitev je HIFU (High Intensity Focused Ultrasound), tretma, ki uporablja tehnologijo usmerjenega visoko-intenzivnega ultrazvoka, ki z izjemno, prav kirurško natančnostjo segreva tkivo na določeni globini in tako povzroči neposredni lifting. Gre za prvi aparat na svetu, s katerim je mogoče zgladiti gube, glede na njihovo globino pa je mogoče veke dvigniti za 3-4 mm, zmanjšati pore na obrazu, učvrstiti in dvigniti ličnice ipd. V primerih, ko je veka povešena zaradi poškodbe živca ali je takšna prirojeno, pa z aparatom ni mogoče doseči sprememb in je potreben kirurški poseg. Tudi močno izraženi podočnjaki se lahko zmanjšajo, z enim tretmajem pa jih ni mogoče popolnoma odpraviti.

<p duplicate="1" leave>
Izvrstnih rezultatov tretmaja HIFU ni mogoče doseči z nobenim drugim aparatom ali tretmajem, prav tako je z radiofrekvenco, mezoterapijo ali dermapenom. Vseeno so pa potrebna realna pričakovanja, saj je tako napet obraz, kot ga vidite na hollywoodskih zvezdnicah, posledica dragih kirurških posegov, brez katerih tako ekstremnih rezultatov ni mogoče doseči.

<p duplicate="1" leave>
Tretma HIFU izvaja izobražena kozmetičarka, ki izvaja tudi izobraževanje o tem tretmaju za lepotne salone po celotni Hrvaški. Do zdaj je "polepšala" že več kot 150 žensk iz Hrvaške in Slovenije, zato tudi vi preverite, zakaj se vam splača za pomlajevanje obraza obiskati prav salon Tajna ljepote.

<p duplicate="1" leave>
Ta revolucionarna in edinstvena naprava lahko: popolnoma odstrani gube na čelu, dvigne obrvi za 3-4 mm (z dvigom zgornjih vek), ublažiti ali popolnoma odstraniti gube okoli oči, ublažiti ali popolnoma odstraniti podočnjake, zožiti razširjene pore, učvrstiti in dvigniti ličnice, ublažiti ali popolnoma odstraniti nazolabialne gube in gube med nosom in ustnico, napeti kožo vratu, napeti in odstraniti podbradek, napeti kožo dekolteja.

<p duplicate="1" leave>
Tretma pomlajevanja z ultrazvokom visoko-intenzivnim ultrazvokom ustvarja velike količine kolagena. Po tretmaju koža ni poškodovana in ne zahteva okrevanja.

<p duplicate="1" leave>
En sam tretma pomlajevanja s HIFU je dovolj za odlične rezultate!

<p duplicate="1">
Ne spreglej ostalih super ponudb

<p duplicate="1">
Adrenalinsko doživetje v Bovcu s čudovitim razgledom na neokrnjeno dolino reke Soče in Učje, ki so se ga udeležili tudi znani Slovenci: Peter Prevc, Sebastian Cavazza, Nina Pušlar ...!

<p duplicate="1">
V wellnessu so na voljo finska savna, masažna kad, tuš, vedro presenečenja, postelja, garderoba in toaleta! Kuponi so unovčljivi vse do 30. 9. 2021!

<p duplicate="1">
Imate vprašanja, na katera želite hiter odgovor? V tej ponudbi so na voljo tudi druge opcije vedeževanja preko elektronske pošte - ne spreglejte vseh med dodatnimi možnostmi!

<p duplicate="1">
Podarite si odmerek odlične masažne sprostitve! V tej ponudbi so na voljo tudi druge vrste masaž - ne spreglejte vseh med dodatnimi možnostmi!

<p duplicate="1">
Podjetje Media Lab d.o.o. je vpisano v sodni register pri Okrožnem sodišču v Ljubljani: Številka registrskega vpisa 2010/18231.

<p duplicate="1">
Licenca gospodarske zbornice Slovenije za prodajo potovanj. Številka licence 1329 z dne 08.03.2012 za agenta.

</text>

<text id="9509733" word_count="93" url="http://www.poljanska-dolina.si/koncert-amsambla-bitenc/" crawled="2021">

V nedeljo, 6. marca 2011, bo potekal koncert ansambla Bitenc. Koncert, s pričetkom ob 18. uri , bo potekal v dvorani kulturnega doma Poljane.

Vstopnice bodo na voljo 2 uri pred koncertom na blagajni kulturnega doma Poljane.

Več o ansamblu lahko preberete na: www.ansambelbitenc.si

<p duplicate="1">
Your email address will not be published. Required fields are marked *

<p duplicate="1">
Komentar

<p duplicate="1">
Ime *

<p duplicate="1">
E-naslov *

<p duplicate="1">
Spletno mesto

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in njenih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate z uporabo in beleženjem piškotkov. Več o piškotkih...

</text>

<text id="10008971" word_count="87" url="https://www.pointer-it.si/playstation-4/30273-theme-park-simulator-ps4-8436566142069.html" crawled="2021">

Redragon

Theme Park Simulator je čistokrvna simulacijska igra, v kateri na lastno pest po zabaviščnem parku razporejate tobogane, velikanska kolesa in podobno ter se trudite postati tajkun zabaviščnih parkov. Na razpolago so "ringlšpil" z avtomobilčki, kamikaze, vikinška ladja, ljubezenski ekspres, skakanje in še marsikaj.

Na prodaj je tudi zbirateljska edicija!

<p duplicate="1">
O artiklu še ni nobenega komentarja

<p duplicate="1">
Tap to zoom ×

<p duplicate="1">
Artikel dodan za primerjavo

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke zaradi boljše uporabniške izkušnje. Z uporabo naše spletne strani potrjujete, da se z njihovo uporabo strinjate. Več si preberite tukaj!

</text>

<text id="10211489" word_count="298" url="https://www.acs-giz.si/dogodki/srip-acs-plus-vabi-srecanje-partnerjev-edison-2019-01-10" crawled="2021">

SRIP ACS+ VABI: Srečanje partnerjev EDISON

07 mar.

Prvo srečanje partnerjev pobude EDISON smo izvedli na ljubljanskem Nebotičniku in je bil namenjen predstavitvi aktivnosti in predvsem druženju vas, partnerjev. Od srečanja, ki smo ga izvedli v maju 2018 je partnerstvo EDISON in SRIP ACS+ medse sprejelo kar nekaj novih članov, realiziranih pa je bilo več odmevnih projektov na področju zelene mobilnosti. Naj omenimo le nekatere, pri katerih je imelo partnerstvo EDISON aktivno vlogo in vas bomo z njimi podrobneje seznanili: Mobilnost v slovenskih občinah (izvedba na MOS-u), Razstava mobilnosti (izvedba na GZS), Rotalab - prvo podjetje za inženiring zelene mobilnosti, EDISON WINCI – uspešno oddana prijava na javni razpis "DEMO PILOTI II 2018" in drugi.

Drugo srečanje bo namenjeno predvsem načrtom, zato bi z vami želeli govoriti o prihodnjih aktivnostih partnerstva in vam predstaviti strategijo za delo v letu 2019 ter skupaj z vami oblikovati vlogo partnerstva EDISON po vaši meri.

PROGRAM

Za zajtrk bo poskrbljeno...

Uvod in predstavitev novih partnerjev

EDISON v letu 2018 (nosilci aktivnosti predstavijo svoje dosežke)

Nove priložnosti in načrti za leto 2019 (pobude, razprava, oblikovanje predlogov in priprava na prenovo akcisjkega načrta)

Zaključki in seveda druženje

Vljudno vabljeni!

Zaradi lažje organizacije dogodka prosimo za potrditev vaše prisotnosti na elektronski naslov dunja.podlesnik@acs-giz.si.

<p duplicate="1">
Avtomobilska industrija v Sloveniji prispeva okvirno 10% k bruto družbenemu proizvodu ter več kot 20 % k slovenskemu izvozu, vsi člani SRIP ACS+ pa, vključujoč vsa področja mobilnosti, prispevajo k bruto družbenemu proizvodu več kot 17 %. Panoga ustvari 7,5 milijarde evrov letnih prihodkov. V slovenski avtomobilski industriji deluje več kot 100 dobaviteljev 1 in 2 nivoja in več kot 600 poddobaviteljev nižjih nivojev dobaviteljske verige. Poleg tega pa več kot 25 % vseh nagrajenih inovacij Gospodarske zbornice Slovenije izhaja iz avtomobilske industrije.

<p duplicate="1">
Spletno mesto za namen izboljšave delovanja uporablja piškotke. Z uporabo strani soglašate z uporabo piškotkov.

</text>

<text id="10912375" word_count="388" url="https://www.agitavit.si/referenca/enotna-komunikacijska-tocka-za-prav-vsakega-zaposlenega/" crawled="2021">

Prijava za prenos vsebine

NOMAGO

Enotna komunikacijska točka za prav vsakega zaposlenega

PRENESITE DALJŠO ŠTUDIJO PRIMERA

<p duplicate="1">
Izziv naročnika

Ažurno informiranje vseh zaposlenih − ne glede na njihovo trenutno lokacijo in brez dodatnih tehnoloških zahtev.

Pregledno in uporabniku prijazno predstavljanje ključnih informacij za delo.

Možnost komunikacije z vsemi zaposlenimi prek osebnih mobilnih naprav (tudi z vozniki in drugimi sodelavci na terenu).

Vzpostavitev enotne vstopne točke za informiranje z zbirko podatkov iz različnih sistemov.

Vzpostavitev enotne vstopne točke za vsa orodja, ki jih pri delu uporabljajo zaposleni.

Rešitev

Enostavna za uporabo, pregledna in varna rešitev Digital Agora za komunikacijo s prav vsemi zaposlenimi, dostopna tudi prek mobilnih naprav.

Centralni kanal za enotno komuniciranje s sodelavci (ne glede na njihovo funkcijo ali lokacijo), ki omogoča prilagoditev informacij osebam ali skupinam.

Enostavna razširljivost oziroma nadgradljivost rešitve z dodatnimi funkcionalnostmi in vsebinami.

Večjezični komunikacijski kanal, primeren za poslovanje podjetja na različnih trgih.

Enotna vstopna točka, t. i. "pladenj" aplikacij in orodij, ki jih pri delu uporabljajo zaposleni.

Vrednost

Z izboljšanim informiranjem vseh zaposlenih imajo ti pri svojem delu vse potrebne podatke, s čimer dosegajo večjo produktivnost.

Z enotno vstopno točko je delovno okolje bolj urejeno, aplikacije in orodja, ki jih pri delu uporablja zaposleni, pa hitreje dostopna ter centralno administrirana (npr. pri spremembi lokacije aplikacije ipd.).

Podjetje prek komunikacije z vsemi sodelavkami in sodelavci lažje ter učinkoviteje usmerja delovno silo.

Večja zavzetost in pripadnost sodelavcev podjetju.

</text>

<text id="10912375#1" word_count="388" url="https://www.agitavit.si/referenca/enotna-komunikacijska-tocka-za-prav-vsakega-zaposlenega/" crawled="2021">

O naročniku

Podjetje Nomago je največji slovenski organizator potovanj in ponudnik mobilnosti. V prvi vrsti si prizadeva vsakemu posamezniku ali skupini ponuditi mobilnostne storitve, ki so vedno pri roki, osebne in prijetne ter prilagojene pričakovanjem sodobne digitalne družbe. Nomago z več kot 1000 zaposlenimi je sodobno, zaposlenim in uporabnikom prijazno podjetje, ki v ospredje postavlja digitalizirano poslovanje, usmerjeno v potrebe in želje uporabnika.

<p duplicate="1">
"S komunikacijsko rešitvijo smo uspeli povezati ljudi z različnih lokacij. Na takšen način smo zagotovili večjo zavzetost zaposlenih in izboljšali pripadnost podjetju, s čimer je bil naš začetni cilj dosežen."

<p duplicate="1">
dr. Borut Puklavec, Direktor strateške informacijske tehnologije, Nomago d.o.o.

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Izpolnite obrazec in v kratkem se vam bomo oglasili.

<p duplicate="1">
Želite tudi vi sodelovati z nami?

<p duplicate="1">
Z veseljem se bomo pogovorili o vaših poslovnih izzivih in njihovem reševanju.

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke za potrebe analize obiskanosti. Z nadaljevanjem ogleda te strani se strinjate z uporabo piškotkov na tej strani. Več informacijRazumem in želim nadaljevati

</text>

<text id="11209963" word_count="33" url="https://www.l-m.si/2019/08/30/vec-pristnosti-vec-nagrad/" crawled="2021">

Sladoledi s tradicijo

Več pristnosti. Več nagrad

Poteguj se za super tedenske nagrade. Kupi štiri jogurte Mu ter pošlji SMS s ključno besedo MU in številko računa na številko 3131 ali pošlji zgodbo.

</text>

<text id="11412445" word_count="1077" url="https://povezujemo.si/varstor-jernej-storgelj-s-p" crawled="2021">

Podjetje VARSTOR, JERNEJ ŠTORGELJ, s.p.iz Rečice ob Savinji je specializirano za robotsko varjenje. Opravljajo tudi varjenje po drugih postopkih kot so MIG varjenje in TIG varjenje.

VARJENJE

<p duplicate="1" leave>
Varjenje je postopek spajanja dveh materialov, kjer se s pomočjo toplote ali mehanskega gnetenja tvori ena celota.

<p duplicate="1" leave>
Pri varjenju je vir toplote električni oblok, ki ga ustvarja varilna naprava. Spoj materialov temelji na temperaturi, ki jo ustvari električni oblok. Tak postopek varjenja se imenuje elektroobločno varjenje.

<p duplicate="1" leave>
VARILNI POSTOPKI

<p duplicate="1" leave>
MIG/MAG varjenje

<p duplicate="1" leave>
Pri MIG/MAG varjenju gre za ustvarjanje električnega obloka s pomočjo varilnega izvora. Oblok nastane med varilno žico in varjencem. Oblok spoji varjenec in dodajani material in tako nastane zvarni spoj ali zvar.

<p duplicate="1" leave>
Med samim varjenjem podajalna naprava podaja žico neprekinjeno preko gorilnika do mesta varjenja. Prav tako se preko gorilnika dodaja zaščitni plin.

<p duplicate="1" leave>
MIG varjenje se od MAG varjenja razlikuje po uporabi zaščitnega plina. Pri MIG varjenju se uporablja inertni plin, ki kemijsko ne reagira z varjencem. Pri MAG varjenju pa se uporablja aktivni plin, ki kemijsko reagira z varjencem.

<p duplicate="1" leave>
Običajno vsebuje zaščitni plin aktivni ogljikov dioksid ali kisik in prav zaradi tega je MAG varjenja bolj razširjeno kot MIG varjenje.

<p duplicate="1" leave>
TIG varjenje

<p duplicate="1" leave>
Pri TIG varjenju (Tugsten Inert Gas), se električni oblok ustvari med netaljivo volframovo elektrodo in varjencem. Kot zaščitni plin se uporablja inertni plin, ki ne reagira z zvarom. Najpogosteje uporabljeni zaščitni plin pri TIG varjenju je argon.

<p duplicate="1" leave>
Pri TIG varjenju dodajanje materiala ni vedno potrebno. Spoj med dvema varjencema se lahko naredi tudi z zvarjenjem njunih robov. Če dodajamo material, je le-tega potrebno dodajati ročno. Zaradi tega so TIG varilni izvori zgrajeni drugače kot MIG/MAG izvori.

<p duplicate="1" leave>
Različne TIG metode zajemajo varjenje z enosmerno in izmenično napetostjo ter pulzno TIG varjenje.

<p duplicate="1" leave>
ROBOTIZIRANO VARJENJE

<p duplicate="1" leave>
Postopki varjenja

<p duplicate="1" leave>
Postopke varjenja razdelimo glede na stopnjo avtomatizacije na več faz, in sicer:

<p duplicate="1" leave>
Ročno varjenje - pri ročnem varjenju pomika gorilnik varilec z roko in nadzoruje samo varjenje.

<p duplicate="1" leave>
Polavtomatsko varjenje - določen delovni korak se opravi avtomatsko. Eden takšnih načinov varjenja je MIG/MAG varjenje, pri katerem podajalna naprava skozi gorilnik pomika varilno žico.

<p duplicate="1" leave>
Pri mehaniziranem varjenju se tudi določeno manipulativno delo opravi strojno, varilec pa krmili varilni proces.

<p duplicate="1" leave>
Pri avtomatskem varjenju opravi varilna strojna oprema neodvisno od prednastavljenega programa celoten proces.

<p duplicate="1" leave>
Varjenje z roboti predstavlja zelo napredno varilno mehanizacijo in avtomatizacijo. Pri robotiziranem varjenju krmilje nadzoruje gibanje gorilnika in manipulacijo varjenca. Robot se lahko za različne varilne aplikacije programira, zato govorimo o najvišji možni stopnji avtomatizacije varilnega postopka.

<p duplicate="1" leave>
Robotizirano varjenje se najbolj uporablja za izdelke, kjer so površine za spajanje ukrivljene in kjer je potrebnih več manjših zvarov v različne smeri. Razlog za nabavo ni nujno v masovni proizvodnji produktov. Moderne tehnologije omogočajo vse večjo izdelavo manjšo serijo izdelkov. Tudi posamezni deli so bili v robotiziranih delavnicah uspešno izdelani.

<p duplicate="1">
Napiši komentar.

<p duplicate="1">
Lastnik storitve komentiranja na spletno informacijskem centru Povezujemo.si si pridružuje pravico do pregledovanja, popravljanja in moderiranja komentarjev. Lastnik storitve ima pravico brez pojasnila odstraniti katerikoli komentar, če se mu zdi potrebno.

<p duplicate="1">
Uporabniki, ki želijo objaviti komentar na spletno informacijskem centru Povezujemo.si, se zavezujejo, da s svojimi komentarji ne bodo vznemirjali, grozili in žalili drugih uporabnikov, avtorjev in drugih oseb ter ne bodo pisali rasističnih, seksističnih in homofobičnih komentarjev. Komentarji ne smejo vsebovati kletvic in drugih žaljivih besed, ne smejo spodbujati k nezakonitemu ravnanju - to se nanaša zlasti na kazniva dejanja zoper čast in dobro ime, druga kazniva dejanja ali nedopustne posege v osebnostne pravice ter kršitev avtorskih in sorodnih pravic. Komentarji ne smejo vsebovati povezav na druge spletne strani ali medije, napisani pa morajo biti v slovenščini. Uporabnik, ki bo oddal komentar, prevzame odgovornost za svoje objavljene ali posredovane vsebine, prav tako prevzame odgovornost za škodo, ki bi jo lahko povzročili lastniku storitve ali tretjim osebam s posredovanjem vsebin in uporabe storitev.

<p duplicate="1">
Objavi komentar Prekliči

<p duplicate="1">
Trenutno še ni komentarjev.

<p duplicate="1">
x

<p duplicate="1">
Prijavi zlorabo

<p duplicate="1">
Uporabite ta obrazec za poročanje o sumljivih ali neprimernih komentarjih.

<p duplicate="1">
Lastnik storitve komentiranja na spletno informacijskem centru Povezujemo.si si pridružuje pravico do pregledovanja, popravljanja in moderiranja komentarjev. Lastnik storitve ima pravico brez pojasnila odstraniti katerikoli komentar, če se mu zdi potrebno.

<p duplicate="1">
Uporabniki, ki želijo objaviti komentar na spletno informacijskem centru Povezujemo.si, se zavezujejo, da s svojimi komentarji ne bodo vznemirjali, grozili in žalili drugih uporabnikov, avtorjev in drugih oseb ter ne bodo pisali rasističnih, seksističnih in homofobičnih komentarjev. Komentarji ne smejo vsebovati kletvic in drugih žaljivih besed, ne smejo spodbujati k nezakonitemu ravnanju - to se nanaša zlasti na kazniva dejanja zoper čast in dobro ime, druga kazniva dejanja ali nedopustne posege v osebnostne pravice ter kršitev avtorskih in sorodnih pravic. Komentarji ne smejo vsebovati povezav na druge spletne strani ali medije, napisani pa morajo biti v slovenščini. Uporabnik, ki bo oddal komentar, prevzame odgovornost za svoje objavljene ali posredovane vsebine, prav tako prevzame odgovornost za škodo, ki bi jo lahko povzročili lastniku storitve ali tretjim osebam s posredovanjem vsebin in uporabe storitev.

<p duplicate="1">
Potrdi Prekliči

<p duplicate="1">
x

<p duplicate="1">
Odzovi se na mnenje

<p duplicate="1">
Izpolnite vsa zahtevana polja. V odgovoru bo viden samo komentar in vaše ime.

<p duplicate="1">
Lastnik storitve komentiranja na spletno informacijskem centru Povezujemo.si si pridružuje pravico do pregledovanja, popravljanja in moderiranja komentarjev. Lastnik storitve ima pravico brez pojasnila odstraniti katerikoli komentar, če se mu zdi potrebno.

<p duplicate="1">
Uporabniki, ki želijo objaviti komentar na spletno informacijskem centru Povezujemo.si, se zavezujejo, da s svojimi komentarji ne bodo vznemirjali, grozili in žalili drugih uporabnikov, avtorjev in drugih oseb ter ne bodo pisali rasističnih, seksističnih in homofobičnih komentarjev. Komentarji ne smejo vsebovati kletvic in drugih žaljivih besed, ne smejo spodbujati k nezakonitemu ravnanju - to se nanaša zlasti na kazniva dejanja zoper čast in dobro ime, druga kazniva dejanja ali nedopustne posege v osebnostne pravice ter kršitev avtorskih in sorodnih pravic. Komentarji ne smejo vsebovati povezav na druge spletne strani ali medije, napisani pa morajo biti v slovenščini. Uporabnik, ki bo oddal komentar, prevzame odgovornost za svoje objavljene ali posredovane vsebine, prav tako prevzame odgovornost za škodo, ki bi jo lahko povzročili lastniku storitve ali tretjim osebam s posredovanjem vsebin in uporabe storitev.

<p duplicate="1">
Storitve

<p duplicate="1">
Informacije

<p duplicate="1">
Spremljaj ugodnosti

<p duplicate="1">
Poskrbeli bomo, da ne zamudite najpomembnejših novic na področju spletnega oglaševanja in aktualnih novosti na portalu Povezujemo.si®.

<p duplicate="1">
Povezujemo.si® strankam zagotavlja višje pozicioniranje v iskalniku Google skozi napredno optimizacijo. Dodana vrednost podjetju se tako kaže z večjim povpraševanjem po njihovih storitvah oz. izdelkih.

<p duplicate="1">
Da bi vam zagotovili najboljšo spletno izkušnjo, ta spletna stran uporablja piškotke. Izbriši piškotke

<p duplicate="1">
Da bi vam zagotovili najboljšo spletno izkušnjo, ta spletna stran uporablja piškotke.

<p duplicate="1">
Z uporabo naše spletne strani se strinjate z našo uporabo piškotkov.

</text>

<text id="12710795" word_count="356" url="https://malizakladi.si/liewood-otroski-obroc-baloo-stripe-tuscany-rose-creme-de-la-creme-27222" crawled="2021">

Liewood®

Liewood® Otroški obroč Baloo Stripe Tuscany Rose/Creme de la Creme

Se strinjate, da je to najbolj prikupna napihljiva igrača? Otroški napihljiv obroč Baloo očara s prekrasnimi sladolednimi in retro vzorci. Stabilen obroč obljublja neskončno mero zabave v vodi in je nujen dodatek za nepozabna vodna doživetja v morju ali bazenu. Več o izdelku

<p duplicate="1">
Otroški napihljiv obroč

<p duplicate="1" leave>
Otroci obožujejo poletne radosti v vodi! Otroški obroč Liewood® Baloo je popolno darilo za fantka ali punčko, ki v najtoplejših mesecih v letu najraje čofotata v bazenu ali v morju. Stabilen napihljiv otroški obroč je primeren za malčke in otroke. Izdelan je iz ekološkega PVC-ja, brez BPA-ja. Praktična in nadvse zabavna napihljiva igrača za v vodo je primerna za otroke v starostnem obdobju od približni 1. do 5. leta. Otroški napihljiv obroč, s premerom 45 cm in višino 13 cm, je nepogrešljiv dodatek za letošnje počitnice na morju.

<p duplicate="1" leave>
Vodna igrača za neskončno mero zabave

<p duplicate="1" leave>
Je tudi vam od vseh letnih časov najljubše ravno poletje? Najtoplejši del leta bo letos nekaj posebnega! Presenetite vaš mali zakladek s trendi napihljivim obročkom v njegovih najljubših barvah. Plavanje z obročem je še bolj zabavno in omogoča aktivno preživljanje prostega časa. Skozi varno in aktivno igro v vodi otroci razvijajo svoje motorične spretnosti in poskrbijo za rekreacijo. Otroški napihljiv obroč ima varnostni certifikat CE. Priporočamo uporabo obroča samo ob navzočnosti in pod nadzorom odrasle osebe.

<p duplicate="1">
Registriran uporabnik

<p duplicate="1">
Novi uporabnik

<p duplicate="1">
Z registracijo na naši spletni strani si ustvarite svoj račun, preko katerega lahko hitreje opravljate nakupe, urejate svoje podatke, pregledujete statuse naročil in jim sledite. Registracija je hitra, varna in enostavna.

<p duplicate="1">
Pozabljeno geslo

<p duplicate="1">
Politika zasebnosti

<p duplicate="1">
Uredi nastavitve Shrani nastavitve in zapri Dovoli vse in zapri

<p duplicate="1">
Nujni

<p duplicate="1">
So vedno omogočeni, saj so neobhodno potrebni za delovanje osnovnih funkcionalnosti spletne strani in spletna stran brez njih ne bi delovala pravilno (npr. prijava, naročanje izdelkov,...). Onemogočite jih lahko samo s spreminjanjem nastavitev v brskalniku.

<p duplicate="1">
Analitični

<p duplicate="1">
Nam omogočajo spremljanje aktivnosti uporabnikov spletne strani za izboljšanje funkcionalnosti spletne strani oz. naših storitev. Za analize se uporablja orodja Google Analytics.

<p duplicate="1">
Oglaševalski

<p duplicate="1">
Omogočajo, da je oglaševanje bolje prilagojeno vašim zanimanjem, tako na naših, kot tudi na drugih spletnih straneh in družbenih omrežjih.

</text>

<text id="13712105" word_count="172" url="https://www.spomincica.si/?p=7752" crawled="2021">

PROF. DR. ZVEZDAN PIRTOŠEK – KANDIDAT ZA DELOVO OSEBNOST LETA

"V življenju ni pomembno, kaj se ti zgodi, temveč, kaj si zapomniš in kako si zapomniš," so misli kolumbijskega nobelovca Gabriela Garcíe Márqueza, s katerimi konec leta v časniku DELO iščejo pogumne, poštene, drzne, posebne, močne, uspešne, pionirske osebnosti, po katerih si bomo zapomnili leto 2016. V uredništvu so izbrali deseterico, med 17. in 31. decembrom pa bodo imena prepustili v glasovanje bralcem na spletni strani delo.si.

V deseterici po izboru uredništva DELA je tudi prof. dr. Zvezdan Pirtošek, predstojnik kliničnega Oddelka za bolezni živčevja na Nevrološki kliniki UKC Ljubljana, eden najboljših poznavalcev demence, ki odgovorne opozarja na nujnost takojšnjega ukrepanja. V svojem prepolnem dnevnem urniku ima zapisano tudi sodelovanje s Spominčico – Alzheimer Slovenija. Skupaj smo sodelovali pri pisanju Strategije za obvladovanje demence v Sloveniji do leta 2020, ki jo je ministrica za zdravje podpisala letos maja in sedaj v Skupini za pripravo akcijskega načrta strategije.

Dr. Pirtošek sodeluje tudi na Alzheimer Cafe-jih po vsej Sloveniji kot gost Spominčice in predava o demenci.

</text>

<text id="14009823" word_count="136" url="https://www.minibini.si/trgovina/zenske/manjse-torbice/crne-kocke-zlata/" crawled="2021">

ČRNE KOCKE – ZLATA

Od 12.00€

Ženske imamo rade prostorne torbice. Za lažjo organizacijo pa nujno potrebujemo manjše priročne torbice za shranjevanje raznih drobnarij in osebnih pripomočkov.

Tako smo za vas pripravili kar 4 različne velikosti:

<p duplicate="1">
Priporočamo čiščenje s čistilnimi robčki, gobicami z mahkejšo strukturo in vodo oz. detergentom.

<p duplicate="1">
Svetlejši materiali so občutljivi za prenos barve ob drgnjenju ob ostale tekstilne materiale, kot so temni jeans, temnejši plašči,.... Taki madeži so ponavadi problematični za čiščenje.

<p duplicate="1">
Prav tako priporočamo, da izdelkov predolgo ne izpostavljate direktnemu soncu in izjemno nizkim temperaturam.

<p duplicate="1">
Da boste izdelek ohranili vzdrževan in nepoškodovan, pri vsakodnevnem nošenju ne pretiravajte z obtežitvijo.

Dimensions

Ni na voljo

Manjše torbice

Velika toaletka, Mala toaletka, Drobižnica, Peresnica

<p duplicate="1">
Spletna trgovina minibini.si uporablja piškotke predvsem za boljše delovanje strani in prijetnejšo uporabniško izkušnjo. Z nadaljnjo uporabo se strinjate z uporabo piškotkov POTRDI

</text>

<text id="14510793" word_count="201" url="https://ti.audax.si/novica/prihaja-novi-creo-8-264" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Prihaja novi Creo 8

<p duplicate="1" leave>
Novi Creo 8, ki prihaja to pomlad, inženirjem prinaša še več zmogljivosti, s katerimi je moč hitreje in enostavneje razvijati boljše izdelke.

Robi Rep, 09.04.2021

branja

Creo že zdaj predstavlja najboljšo izbiro za inženirje, ki stremijo k odličnosti pri razvoju izdelkov. S prihajajočo različico Creo 8 bo pot do uspeha še lažja.

Odkrijte njene ključne novosti in povprašajte naše aplikativne inženirje vse, kar vas še zanima o novem Creo 8.

<p duplicate="1">
Brskalnik ne podpira HTML5 videa

<p duplicate="1">
Oznake

<p duplicate="1">
Preberite še

<p duplicate="1">
Namig meseca: Shranite vaš Creo projekt kot en kos

<p duplicate="1">
V Creo lahko celoten projekt z več komponentami enostavno in hitro shranimo v en samostojen model ter ga posredujemo naprej. Tokrat si bomo ogledali tri napredne tehnike, ki nam to omogočajo.

<p duplicate="1">
Domen Resnik

<p duplicate="1">
7. jul 2021

<p duplicate="1">
Rešitve

<p duplicate="1">
Povečajte svojo produktivnost s paketi Creo Design

<p duplicate="1">
Najnovejših tehnologij za razvoj izdelkov ni dobro zgolj poznati, temveč jih je potrebno uporabljati. Podjetja, ki so nadgradila na zmogljive Creo Design pakete, se tega zavedajo in dosegajo boljše rezultate.

<p duplicate="1">
Robi Rep

<p duplicate="1">
8. jul 2021

<p duplicate="1">
Nasveti & triki

<p duplicate="1">
Shranjevanje in prenos izgleda uporabniškega vmesnika

<p duplicate="1">
Uporabniški vmesnik Creo si lahko prilagodimo našim potrebam. Kaj pa se zgodi, ko nadgradimo verzijo? Spoznajte, kako svoje nastavitve ohranimo tudi v tem primeru.

</text>

<text id="15012556" word_count="233" url="https://njena.svet24.si/clanek/svet-slavnih/5f27a0cb89771/uganete-koliko-let-steje-ameriski-zvezdnik" crawled="2021">

Uganete, koliko let šteje ameriški zvezdnik?

Martin Sheen, Profimedia

Ameriški igralec Martin Sheen danes praznuje rojstni dan.

Igralec Martin Sheen danes praznuje 80 let. Igralec se je proslavil kot Willard v filmu Francisa Forda Coppole Apokalipsa zdaj in kot predsednik ZDA v sloviti televizijski seriji Zahodno krilo, zaigral pa je tudi v filmu hrvaškega režiserja Jakova Sedlarja, ki pripoveduje o prikazovanju Marije v Međugorju.

Življenje in delo

Martin Sheen se je rodil leta 1940 kot Ramon Gerardo Antonio Estevez imigrantskim staršem v mestu Dayton v Ohiu. Bil je sedmi od desetih otrok.

Kot filmski igralec je nase opozoril v filmih The Subject Was Roses (1968) and Badlands (1973), leta 1979 pa zaslovel v filmu Apokalipsa zdaj. Pozneje je zaigral v skoraj 70 filmih, med drugim v Wall Street (1987), Gandhi (1982), Ameriški predsednik (1995) in Ujemi me, če me moreš (2002).

Leta 1995 je v Sedlarjevem filmu o Medžugorju, ki govori o začetkih Marijinega prikazovanja in o komunističnem preganjanju glavnih akterjev, upodobil patra Joza Zovka. Film je prejel nagrado občinstva na 42. Puljskem filmskem festivalu leta 1996.

Leta 2011 se je s sinom Emiliom Estevezem (1962) lotil pisanja družinskih spominov. S sinom, prav tako igralcem, sta sedemkrat zaigrala skupaj. Med drugim tudi v Apokalipsi zdaj, a je bil prizor, kjer Estevez igra kurirja, izrezan iz končne verzije filma. Med drugim sta zaigrala v filmu The Way (2010), ki ga je Estevez tudi režiral.

</text>

<text id="15910322" word_count="359" url="https://www.simple-shop.si/bt/index.php?do=details&task_id=400&order=openedby&sort=asc&order2=comments&sort2=desc" crawled="2021">

Dodano k projektu: Simple Shop Poročilo kreiral Vidko - 08.01.2018 Zadnje urejanje Simple Shop - 10.01.2018

FS#400 - A4 ponudba -> A4/POS račun

<p duplicate="1" leave>
Ali je možno, da se, ko iz ponudbe izpisujemo račun, doda možnost da se le ta izpiše tudi na pos tiskalniku. Sedaj lahko ustvarimo račun A4 in se nam izpiše na A4. Kasneje, ga sicer preko Pregleda računov lahko tiskamo na pos, a je to že kopija 1.

<p duplicate="1" leave>
To bi prišlo v poštev, ko nekomu damo ponudbo in kasneje plača z gotovino in mi damo pos izpis. Predlagam, da se nekako doda še možnost izpisa preko pos tiskalnika, pa naj bo to "Ustvari račun pos" ali kakšna druga izbira za pos izpis in gotovinsko plačilo. Gotovinsko plačilo je sicer že sedaj možno, če ne izbiramo druge vrste plačila (TRR ali kartice), le izpis na pos bi bil dobrodošel.

Kot je bilo že zapisano "če ne izbiramo druge vrste plačila (TRR ali kartice)" je račun zaveden kot gotovinski in nam ga tudi potrdi na FURS. Pri A4 izpisu je račun natisnjen ok. V primeru, da kasneje natisnemo račun preko "Pregleda računov" na pos tiskalniku, pa nam ne izpiše na samem koncu GOTOVINA, ampak ZA PLAČILO.

Ko bo dodana možnost za pos izpis že v osnovo, bo to verjetno to usklajeno?

Se opravičujem, ne vem kako je prav. Če je nastavljen rok plačila na kasnejši datum, izpiše ZA PLAČILO pri pos izpisu, pri A4 pa GOTOVINA, če je rok plačila isti datum kot račun pa v obeh primerih GOTOVINA.

Bi pa bilo morda dobro, da če se bo nadgradilo, da bo možno iz ponudbe tudi gotovinsko plačilo in izpis na pos tiskalnik, da se rok plačila pri gotovinskem plačilu avtomatsko postavi na datum izdaje računa, oziroma da se vedno izpiše GOTOVINA, ker na samem gotovinskem računu tako ne tiskamo roka plačila, ga pa tudi na izpisu A4 pri gotovinskem ne bi smelo biti, ker če imamo v ponudbi nastavljen rok plačila kasnejši datum, nam ga račun avtomatsko upošteva in potem je na A4 izpisu rok plačila kasnejši, plačilo z gotovino pa na primer danes. Vse skupaj pol malo nelogično deluje. Plačano z gotovino, pa še rok plačila ponudimo?

</text>

<text id="16209486" word_count="4109" url="https://www.pesjanar.si/forum/index.php/topic,12428.msg506241.html?PHPSESSID=1ugdolveeu61uh16asf8no1jd9" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
No, pridi k meni domov kaj na obisk...moj otrok trenutno je zgolj in samo meso, tak da že mene skoraj skrbi, prav nič drugega je ne zanima...iz sendviča poje klobase, zelenjavo zmeče psom na tla, krompir in riž pusti na krožniku, ona se pa veselo masti s klobaso in zrezkom. Pa ima na razpolago prav vse kar ji srce poželi :

+1 Noče niti sadkarij, ne testenin, krompirja, niti zelenjave, niti sadja ... Pa njegova mati je skoraj samo zelenjavo in sadje, fotr pa skora samo škrob.

Na sosednjem forumu se nekoga prepričevali, da naj ne kupi mešanca. Citiram del besedila, ki govori proti nakupu mešanca:

"...obe te pasme kavalir in mops imajo težave s srcem in da ne glede ali je pes mešanec ali z rodovnikom da moraš vedeti da zdravljenje je drago, jaz imam kavalirja z rodovnikom in ga že 3 leta in pol ohranjamo pri življenju samo še z zdravili, koliko pa so me vsi obiski pri veterinarju, vsa zdravila stala, pa sicer ne seštevam ampak ziher okoli 2000 evrov, verjetno pa še več, tako da nakup psa je še najcenejši, boš pa če kupiš psa pri preverjenem vzreditelju vedel da bo psu začelo recimo srce popuščati pri 8, 9 letih..."

Zakaj naj bi torej kupila psa z rodovnikom? Zakaj že? Tole pisanje me zagotovo odvrne od tega.

Mogoče veš kateri testi so obvezni pri mopsu in kavalirčku za vzrejno? En, več,..? (res ne vem, zato sprašujem)

boš pa če kupiš psa pri preverjenem vzreditelju vedel da bo psu začelo recimo srce popuščati pri 8, 9 letih, poznam pa tudi primer nerodovniškega kavalirja ki ima že pri 4 letih šum na srcu 4 stopnje (kar je imel moj pri 8 letih).

VSI kavalirji imajo probleme s srcem. Ce kupis pri preverjenem vzreditelju, se bodo pojavili problemi pri 8,9 letih, ce ne se lahko pojavijo ze dosti prej.

(je pol vprasanje, zakaj bi si clovek zelel psa, ki ima ze v startu probleme s srcem, ampak ok, vsakemu svoje)

@ solata Odkar je na "sosednjem forumu" uporabnik 007 postavil preprosto vprašanje, se je v naslednjih 3-4 straneh sprožil "rodovniški avtomat" in nekontrolirano pričel blejati ene in iste naučene floskule, ki SPLOH niso odgovor na postavljeno vprašanje in začel človeka divje posiljevati s svojo logiko, ki ne dopušča drugačnega mnenja. Žal so "avtomatizirani sužnji" rodovniškega lobija tudi na tem forumu in tudi tukaj vsiljujejo uporabnikom svoje prepričanje.

Zakaj pa? Je pač problematična pasma v določenih zdravstvenih aspektih. Zakaj bi se to skrivalo? S tem, da če se vzame iz konteksta en odstavek, je itak podlo. Ta pes, če se ne motim ima okoli 9 let. In je čisto prav, da se opozori človeka, ki ne ve kaj kupuje, da sta obe pasmi lahko rizični, sploh, če psi-starši nimajo narejenih zdravstvenih testov srca.

In tale mešanica nebi čisto nič pripomogla k boljšemu zdravju, ampak glih nasprotno. In če so ga že usrali in neimeli psov pod nadzorom ni potrebno da potencialne skrbnike telilh mladičkov "vzreditelj" zavaja z molkom. Oz. dopuščam možnost, da jim je to povedal, ampak glede na splošen odziv mislim, da jim ni.

Ali vidva pravita, da se o problemih nebi smelo govoriti? Glede na to, da je sledljivost možna, se sploh lahko o njih govori, pri mešancu pač ne, kar pa ne pomeni, da bo pa zdrav

In da se ostaja v temi... ravno z nadzorovano vzrejo, se zadeve lahko izboljšajo. Brez nadzora, brez testov, po možnosti s prvim za vogalom pa res ne moreš zmanjšat pojavljanje določenih hib. Testi definitivno niso vse, ampak lahko pomagajo pri marsičem, riziko je pa itak zmeraj. Sej se govori o živih bitjih in ne o karbonskih vlaknih

<p duplicate="1">
Never argue with an idiot; first he will drag you down to his level, then he will beat you with experience

Pomoje bi zadostoval odgovor, ki bi človeku povedal kakšne so lastnosti in potrebe OBEH pasem in pika. Tako pa je bil možakar deležen "predavanja", ki ga ni naročil niti ga ni pripravljen plačati. Parkrat je na to tudi opozoril, nato pa obupal.

Meni je itak izgledal kot nekdo, ki bi rad kupil čimcenejše darilo in v splošnem je dobil zelo izčrpne odgovore (čeprav ni pričakoval obširnosti) in celo začuda ni dobil samo lekcij o tem, da se živali ne kupuje za darilo. Sklepa se lahko samo po napisanem... kaj čmo... tako je na forumu...

<p duplicate="1">
Never argue with an idiot; first he will drag you down to his level, then he will beat you with experience

<p duplicate="1">
Meni je itak izgledal kot nekdo, ki bi rad kupil čimcenejše darilo in v splošnem je dobil zelo izčrpne odgovore (čeprav ni pričakoval obširnosti) in celo začuda ni dobil samo lekcij o tem, da se živali ne kupuje za darilo. Sklepa se lahko samo po napisanem... kaj čmo... tako je na forumu...

Ja. Funkcionalna nepismenost in / ali nestrpnost do drugače mislečih. Žal ni tako samo na forumu.

<p duplicate="1">
In da se ostaja v temi... ravno z nadzorovano vzrejo, se zadeve lahko izboljšajo. Brez nadzora, brez testov, po možnosti s prvim za vogalom pa res ne moreš zmanjšat pojavljanje določenih hib. Testi definitivno niso vse, ampak lahko pomagajo pri marsičem, riziko je pa itak zmeraj. Sej se govori o živih bitjih in ne o karbonskih vlaknih

Teh hib je že preveč. Nastale so pa takrat ko se je začela standardizacija to pa je če se ne motim v viktorijanski dobi. Zmagal ste ;-) Vsak ima svoje poglede na svet, živali itd. Nimaš kej.

Nekaj bi vas še vprašal. Mogoče kdo živi na Viču. Lahko bi se kdaj dobili pa šli skupaj ne vem na PST ali rožnik. Mi smo se preselili pred kratkim tako da nobenega ne poznamo oz. jih je malo. Družba nama vedno pride prav:-)

<p duplicate="1">
Talk to the animals. If you do, they will talk back to you. But if you don't talk to them, they won't talk back to you, then you won't understand, and when you don't understand you will fear, and when you fear you will destroy the animals, and if you destroy the animals, you will destroy yoursel

<p duplicate="1">
@ solata Odkar je na "sosednjem forumu" uporabnik 007 postavil preprosto vprašanje, se je v naslednjih 3-4 straneh sprožil "rodovniški avtomat" in nekontrolirano pričel blejati ene in iste naučene floskule, ki SPLOH niso odgovor na postavljeno vprašanje in začel človeka divje posiljevati s svojo logiko, ki ne dopušča drugačnega mnenja. Žal so "avtomatizirani sužnji" rodovniškega lobija tudi na tem forumu in tudi tukaj vsiljujejo uporabnikom svoje prepričanje.

Veš kaj me najbolj žalosti? Npr. tole: http://www.pesjanar.si/forum/index.php?topic=151.90 In prav na sosednjem forumu, pa tudi drugje, podpirajo t.i. "nadzorovano rodovniško vzrejo". Kaj je tu nadzorovanega? Pa to ni osamljen primer, mnogo, premnogo jih je. Jim gre verjeti? Mene ne prepričajo...

Te hibe se zdaj diagnosticirajo, kar pa ne pomeni, da jih prej ni bilo.

Prej so ti na vprašanje zakaj pa nimate več psa odgovorili: "Je bil že star" Star pa je bil morda malo več kot sedem let... Eden od primerov s katerimi sem se že srečala v življenju... In kaj da jim rečeš? (šlo za vaškega zmešančka) Pa ne pravim, da so mešanci bolj ali manj bolni, ampak, da se ne more sklepat po številu obiskov veterinarja o tem, koliko so zdravi. Ker tale zgoraj je sigurno poginil od starosti, ja ko se govori o pasmi pa se pojavi možnost, da se izve malo več tudi o zgodovini prejšnjih gneracij, kar pri mešančkih žal ni mogoče, ker nihče ne ve nič, če niso ravno vsi iz iste vasi in jih ljudje poznajo... V tem primeru so navadno tudi dosti bolj v sorodu kot kaki pasemski psi. (vaškiinbriding)

Hudma, sam je napisal, da kupuje psa za darilo v bistvu pa iskal mopsa...res huda nepismenost. Sicer pa nima veze to s tole temo... Odobravaš kupovanje živih bitij nekomu , ki sploh ne ve kaj ga čaka? Nihče si tega ne zasluži, ne obdarovanec in ne žival. Če je obdarovanec mlajši pa njegovi starši he he

solata, tebe žalosti ultrazvok? A nisi ti za nenadzorovano?

<p duplicate="1">
Never argue with an idiot; first he will drag you down to his level, then he will beat you with experience

Ja, saj mi je jasno, da določenih stvari pač ne želite vedeti/vedeti ....na sosednjem forumu so bojda vse "dokaze" pridno izbrisali, tako se to pri nas počne. Bom citirala besedilo:

" Oglašam se zato, ker bi rada opozorila morebitne kupce na svoje izkušnje [na željo avtorja izbrisano ime in priimek, ter ime psarne] ki so vse prej kot prijetne.

Okrog božiča 2009 sva s partnerjem pri njej kupila malega bulterierčka, ki je bil takrat star malo več kot 2 meseca. Po dolgem prigovarjanju, naj vendar izroči dokumente, sva po nekaj mesecih šla k njej po rodovnik in takrat je malo čudno vprašala, koliko kaj naš Oskrar pije, ker je en samček iz tega legla že pokojen, ker so mu odpovedale ledvice, ker je lizal slan sneg ob cesti (kar je seveda velika neumnost!). Takrat nama sicer ni bilo nič jasno, pa sva kmalu ugotovila, zakaj je postavljala tako čudna vprašanja - mladička sva peljala k veterinarju, ki je ugotovil prirojeno kronično odpoved ledvic in nama povedal, da so mu dnevi šteti. [izbrisano ime] sva o tem obvestila in jo vprašala, kaj namerava glede tega storiti. Za 'simbolično' ceno je ponudila drugega psa, pa sva to možnost zavrnila in želela vrnitev kupnine. Obljubila je, da bo odgovor poslala po elektronski pošti, pa s tem ni bilo dva meseca nič. Vmes sva spoznala še druge, ki so kupili pse iz istega legla in jih opozorila na bolezen. Izkazalo se je, da sta od 6 psov iz legla 2 že mrtva, dva pa imata hudo okvaro ledvic. Za ostala dva nimam podatkov. Ko sva [izbrisano ime] spraševala, zakaj ni nikogar od nas obvestila, da je s psi lahko nekaj narobe, je odgovorila, da ni hotela delati panike . Tudi po tem, ko sva jo midva obvestila, kako je z Oskarjem (torej sta bila 2 kužka že mrtva eden pa bolan), ni nikogar opozorila.

Ker po elektronski pošti dva meseca ni ničesar napisala, sva jo klicala in po mnogih klicih se je vendarle oglasila. Oskar je bil vmes že evtanaziran. Na vprašanje, zakaj ni odgovorila, kot je obljubila, je rekla, da ni imela časa. Ko jo je moj partner vprašal, če se dela norca iz njega, da v dveh mesecih ni imela 10 minut časa, da bi napisala mail, mu je zabrusila, da če misli biti nesramen, bo prekinila Ko ji je povedal, da Oskarja ni več, je najprej vprašala "Kako ga ni več?", ko ji je razložil, da sva ga dala evtanazirat, je bila pa vsa začudena, kot da ne bi vedla, da je bolan pa kot da sva dala psa uspavat kar tko mal za hec. In spet je obljubila, da bo poslala mail. Danes je od tega klica 14 dni, od nje pa nobenega glasu. Jasno mi je, da pride pri mladičih do nepredvidenih zdravstvenih težav, ampak da se vztrajno razglaša za veliko ljubiteljico psov, potem pa skriva dejstva in na tak način reagira na to, da je več kot polovico legla hudo bolnega oz. že mrtvega, pa nikomur nič ne pove in se vztrajno izogiba stikom, po mojem mnenju jasno kaže na njen odnos do živali.

Zato opozarjem vse, ki bi morda želeli kupiti kužka v psarni [izbrisano ime psarne, na željo avtorja], naj o tem krepko razmislijo, saj je na prvi pogled z njihove strani vse v redu, najine izkušnje in izkušnje ostalih, ki so kupili kužke iz tega legla, pa govorijo o nasprotnem. "

Bo zdaj kaj bolj jasno? Tako je to v dolini šentflorjanski....tole se podpira pri nas!

Ja ti žalost moja! Odpadnike najdeš vsepovsod. In kaj tebe ne prepriča? Boš zaradi nekaterih slabih vzrediteljev metala vse v en koš? Prepričajo pa te čistokrvni brez rodovnika, ha? Ti, ki nimajo niti enega testa opravljenega. Hehehe, prava si Gre verjeti testom, katere boš prej pri vzreditelju dobila, kot pri domačih rejcih!

<p duplicate="1">
Ja ti žalost moja! Odpadnike najdeš vsepovsod. In kaj tebe ne prepriča? Boš zaradi nekaterih slabih vzrediteljev metala vse v en koš? Prepričajo pa te čistokrvni brez rodovnika, ha? Ti, ki nimajo niti enega testa opravljenega. Hehehe, prava si Gre verjeti testom, katere boš prej pri vzreditelju dobila, kot pri domačih rejcih!

Kaj naj z vsemi xy testi, če vzrejajo takšni vzreditelji? A tega pa nihče ne upa komentirat? Zakaj tak vzreditelj vzreja še naprej? Zakaj ga oglašujejo tam, kjer so najbolj glasni okoli supertruperpoštenonadzorovane rodovniške vzreje? Glede na število "odpadnikov" v slo, dvomim, da lahko dobim boljšega (bolj zdravega) rodovniškega psa od mešanca. In ne, ne verjamem našim vzrediteljem. In ne vem kaj je tu smešno.

No, z vsemi xy testi (obvezni + zaželjeni), ki bi ti jih vzreditelj pokazal, bi lahko videla, da mu je dejansko do zdravja psice, mladičkov in same pasme! Ker če mu ne bi bilo, jih niti delati ne bi šel. Nek kvazi vzreditelj ti nikoli ne bo pokazal xy testov in pri takem ne kupiš psa! Simpl ko pasulj!

Smešen mi je tvoj način razmišljanja. Recimo, da se psica sprči s sosedovem NO. Ona ima npr. težave s srcem (ko jo prideš pogledati zgleda čist super), on bogi revež pa komaj hodi, pa je šele 4 leta star. Ti boš raje psa od mene vzela, ker....... bodo mladiči pokali od zdravja zato ker so mešanci? Jaz ti lahko bajke spletam, tist, ki ima narejenih 5 testov pa ima dokazila

<p duplicate="1">
Hudma, sam je napisal, da kupuje psa za darilo v bistvu pa iskal mopsa...res huda nepismenost. Sicer pa nima veze to s tole temo... Odobravaš kupovanje živih bitij nekomu , ki sploh ne ve kaj ga čaka? Nihče si tega ne zasluži, ne obdarovanec in ne žival. Če je obdarovanec mlajši pa njegovi starši he he

Andreja, a se ti delaš norca iz mene??? CITIRAM: Lep pozdrav, sem v fazi nakupa psa, sicer ne zame, ampak vseeno potrebujem nekaj nasvetov. Odločam se za nakup mopsa, sicer ne čistokrvna, ta je mešanec med mopsom in cavalir king charlesom. Zanima me predvsem to če je z tem psom veliko dela, prebral sem po netu marsikaj, nekateri pišejo, da je potrebno vsak dan čistiti gubo, ga česati, da je posebno hrano, sadje... ter da je miren družinski pes, ki je predvsem namenjen za v hišo, bi potreboval še kakšno mnenje z strani lastnikov, ki imajo omenjeno vrsto psa, hvala lepa!

Podčrtal sem njegovo vprašanje, zdaj mi pa ti iz njega izlušči kje sprašuje o mojem /tvojem /našem mnenju o podarjanju psa. PROSIM? Človek sprašuje o značajskih lastnostih in posebnostih mopsa in cavalirja. A NE??? A je tako težko napisati par odgovorov na PREPROSTO vprašanje?

Tip je hotel kupiti psa za darilo. To se ne dela. Neglede na to je odgovore na svoja vprašanja dobil. Samo všeč mu niso bila in jih temu primerno ni hotel videti. Odgovorjeno mu je bilo, da ne bi kupil mopsa (katerega lastnosti ga zanimajo) niti mešanca ampak križanca med obema psamama. Za katerega nihče ne more predvideti, kaj bo pobral od katerega starša (gre za karakterno in po zgradbi za zelo različni pasmi, ki jima je skupno edino to, da nista velika (kot bi križal špringer španjela z mastifom in hotel vedeti, kaj boš dobil ven). Odgovorjeno mu je bilo, da sta obe pasmi zdravstveno zajtevni. Zakaj? zato, ker je večina težav, ki ti dve pasmi pestijo pogojena z njihovo telesno zgradbo. Ta problem pa ni nastal zaradi standardov ampak sta bili obe pasmi s temu težavami že od bohvedi kdaj - mopsi so zelo stara psama, kavalirčki malo manj, a obe sta bili davno pred rentgeni, ultrazvoki...Bilo kako bilo, težave kavalirjev so take, da jih je težko izločati iz vzreje, ker ne obstajajo preprosti genetski ali drugačni testi, s katerimi bi jih odkrili prej, preden se pojavijo. Pojavijo pa se dokaj pozno v življenju. Zdaj.... ti problemi se ne skrivajo in so splošno znani. Kdor se kljub temu odloči za pasmo, bo iskal take starše, ki jim redno pregledujejo srce in take, ki se pri njihovi prednikih ni pojavljala siringomielija v opazni obliki. To je možno izključno pri rodovniških. Tisti, ki bi rad manj tvegano pasmo, si bo vzel kokrčka (ki pa žal ni tako fancy). Torej tip je dobil odgovor, da bo mešanec teh dveh pasem tvegan nakup in da obstaja velika verjetnost, da bo obdarovanec pustil zajeten kupček denarja pri veterinarjih. OK?

<p duplicate="1">
Odgovorjeno mu je bilo, da sta obe pasmi zdravstveno zajtevni. Zakaj? zato, ker je večina težav, ki ti dve pasmi pestijo pogojena z njihovo telesno zgradbo. Ta problem pa ni nastal zaradi standardov ampak sta bili obe pasmi s temu težavami že od bohvedi kdaj - mopsi so zelo stara psama, kavalirčki malo manj, a obe sta bili davno pred rentgeni, ultrazvoki...Bilo kako bilo, težave kavalirjev so take, da jih je težko izločati iz vzreje, ker ne obstajajo preprosti genetski ali drugačni testi, s katerimi bi jih odkrili prej, preden se pojavijo. Pojavijo pa se dokaj pozno v življenju. Zdaj.... ti problemi se ne skrivajo in so splošno znani. Kdor se kljub temu odloči za pasmo, bo iskal take starše, ki jim redno pregledujejo srce in take, ki se pri njihovi prednikih ni pojavljala siringomielija v opazni obliki. To je možno izključno pri rodovniških. Tisti, ki bi rad manj tvegano pasmo, si bo vzel kokrčka (ki pa žal ni tako fancy). Torej tip je dobil odgovor, da bo mešanec teh dveh pasem tvegan nakup in da obstaja velika verjetnost, da bo obdarovanec pustil zajeten kupček denarja pri veterinarjih. OK?

Hahaha o še kako je bilo pogojeno s standardi(da so značilnosti v potomstvu ZELO podobne od karakteristike pa do videzov). Citat iz wiki:The King Charles changed drastically in the late 17th century, when it was interbred(Means to breed within a single family or strain, so as to produce particular characteristics in the offspring) with flat-nosed breeds. I nastalo je kup novih problemov, ki dandanes otežuje to pasmo pa ne samo to večinoma vse. Pa ne rečem, da prej ni bilo hib vendar v z zelo manjših količinah. Koliko pasem ima probleme s sklepi, dihanjem, masivnimi vekami do prirojenih bolezni kot so kronično odpoved ledvic,itd. Ljudje to je že bolano kaj se dogaja s psi in ne mi kvazit kako jih lahko rešijo neki xy testi, ker jih ne morejo.

<p duplicate="1">
Kaj naj z vsemi xy testi, če vzrejajo takšni vzreditelji? A tega pa nihče ne upa komentirat? Zakaj tak vzreditelj vzreja še naprej? Zakaj ga oglašujejo tam, kjer so najbolj glasni okoli supertruperpoštenonadzorovane rodovniške vzreje? Glede na število "odpadnikov" v slo, dvomim, da lahko dobim boljšega (bolj zdravega) rodovniškega psa od mešanca. In ne, ne verjamem našim vzrediteljem. In ne vem kaj je tu smešno.

<p duplicate="1">
Talk to the animals. If you do, they will talk back to you. But if you don't talk to them, they won't talk back to you, then you won't understand, and when you don't understand you will fear, and when you fear you will destroy the animals, and if you destroy the animals, you will destroy yoursel

Ce je pes mesanec (karkoli v tem primeru brez rodovnika), ni apriori zaradi tega takoj zdrav (vecina ne vidi veterinarja zaradi slabih lastnikov in ne zaradi njihovega briljantnega zdravja!).

Ce je pes pasemski (rodovniski), tudi ne pomeni, da bo zdrav celo zivljanje. Ce je vzreditelj na mestu, torej mu je mar za pse nasplosno, bo naredil vse mozne teste, da ne naredi veterinarjem usluge. Torej, ce se s pomocjo testov (za katere je potrebno odvzeti le kri ali pa slino - 1x v zivljenju psa, ker te zadeve hranijo in lahko potem vsak mesec nov test narocis in se ne rabis skesirat naenkrat) da pariti tako, da ne dobis ven affected psov, ne razumem, zakaj ne. (Deloma razumem vse, ki imate nerodovniske priblizke, ker be zelite priznati napake (si zatiskate oci, oponasate noja...) tj. da podpirate steparijo in mucenje zivali. (Se tudi med vzreditelji najdejo "primerki", je pa tudi odvisno, kaj je zate ze "primerek".))

Pidog. Morda sem pri mesancih zadela ravno antijack pot glede njihovega zdravja. Samo moje mnjenje je, da so to eni izmed redkih (procentualno), za katere se skrbi kot za rodovniske pse manj pogostih pasem (skratka, tipitopi oz. tako kot predpisuje zakon - ce je s psom nekaj narobe, veterinar in ne sus).

No ja, zgodovina kcs je precej bolj zapletena, ampak naj bo - bi kakšen poznavalec pasme lahko dal bolj natančne podatke. Problem pri kcš pa niti ni to, da imajo kratek gobec (niti ni skrajno kratek kot recimo pri mopsu) ampak da ima prekratko lobanjo v temenskem delu.

Zdaj...vprašanje je bilo načrtno produciranje psov da ali ne. Pa v bistvu ni vprašanje da ali ne ampak kako. Ker vprašanje vzreje pasemskih psov ni tako zelo preprosto, da bi lahko zmetali vse v en koš. Pa da bi rekli na splošno pasemski so v kateri koli lastnosti na boljšem/slabšem od mešancev. Ker se pasme med seboj zelo razlikujejo, poleg tega pa so pogosto ogromne razlike tudi med tipi znotraj pasme. Imaš številne pasme, katerih tipični predstavniki so izrazito vitalni, odporni in dolgoživi in imaš pasme, ki so glede tega v večjih ali manjših težavah. Načeloma so bolj rizične vse pasme, za katere je značilna kakšna pretirana lastnost. Se pa da s pametnim načrtovanjem in selekcijo tudi pri teh pasmah dobiti zdrave pse, ki povsem normalno funkcionirajo.

Ponavadi največ problemov nastane takrat, ko se želi kakšno lastnost pasme na hitro spremeniti. Ponavadi žal zaradi take ali drugačne modne muhe. Želje po "izboljšavi" namesto ohranjanju pasme. Kakšno vlogo ima pri tem standard? Standard ni nič drugega kot opis tipičnega predstavnika pasme. Problem pa je, ker se lahko napisano tolmači na različne načine. Piše recimo ušesa so dolga - pa se začne selekcionirat na čimdaljša ušesa. V standardu piše dolga dlaka, pa začno selekcionirati take, ki se jim dlaka vleče po tleh. Poleg tega, da nobeno pretiravanje že samo po sebi ni dobro, dobiš skoraj vedno, ko greš selekcionirat na eno lastnos ne pa na celoto, v paketu tako ali drugačno presenečenje. Ponavadi neprijetno.

Ko je že bil omenjen bulterier - pri tej pasmi so šli spreminjat skoraj normalno obliko lobanje v ovčjo. V zelo kratkem času. V paketu so dobili toliko težav, da je pasma v resnih težavah in bodo morali tisti, ki imajo to pasmo radi in bi jo radi rešili, pošteno premisliti kako naprej, narediti premišljen načrt in verjetno narediti velik korak nazaj. Problem skoraj vedno nastane takrat, ko se pri izbiri psov za vzrejo in pri izbiri kombinacij daje prevelik poudarek razstavnim rezultatom.

Mešanci pa... kakor kateri - dejstvo pa je, da celo tistih "pravih" mešancih, ki so imeli pasemske prednike nekje v ne vem koliko kolen nazaj ali pa sploh nikoli, najdemo vse dedne težave, ki pestijo pasemske. Mešancev z različnimi dednimi boleznimi sploh ni malo, so pa do nedavnega bili redki, pri katerih se je sploh šlo postavljat diagnozo.

Pred leti je pri nas ostal izgubljen slep mešanec, tiste sorte "lisička", kakršne se tod okoli po vaseh pojavljajo od nekdaj, nič prepoznavnega pasemskega notri.....sta bili diagnosticirani dve različni dedni očesni bolezni in tretja, ki je bila posledica ene od obeh. Poleg tega je imel še kronične težave s prebavo in kožo. Imeli pa smo tudi precej zdravo mešanko, ki v svojem ozadju ni mogla skriti jorkširca, ki je dočakala nekaj čez 20 let

<p duplicate="1">
Glede na število "odpadnikov" v slo, dvomim, da lahko dobim boljšega (bolj zdravega) rodovniškega psa od mešanca.

samo on noce mesanca, on hoce pasmo... (oz. krizanca med dvemi problematicnimi pasmami)

<p duplicate="1">
Deloma razumem vse, ki imate nerodovniske priblizke, ker be zelite priznati napake (si zatiskate oci, oponasate noja...) tj. da podpirate steparijo in mucenje zivali. (Se tudi med vzreditelji najdejo "primerki", je pa tudi odvisno, kaj je zate ze "primerek".))

Tudi jaz deloma razumem vse, ki v nedogled lajnate istih pet polresnic, saj pač niste sposobni dojeti drugače mislečih.

Po prebiranju takih in drugačnih tem, sem spoznala, da je čezdalje več ljudi, ki kupujejo pri šteparjih...sem bila prepričana, da se bo z leti to kaj spremenilo, ampak je še na slabše šlo...tale forum je pa tudi ratal samo kreganje, odkar so se nekateri na novo prijavili in samo iščejo kregaraj,da zapolnijo svoj prosti čas...

<p duplicate="1">
Po prebiranju takih in drugačnih tem, sem spoznala, da je čezdalje več ljudi, ki kupujejo pri šteparjih...sem bila prepričana, da se bo z leti to kaj spremenilo, ampak je še na slabše šlo...tale forum je pa tudi ratal samo kreganje, odkar so se nekateri na novo prijavili in samo iščejo kregaraj,da zapolnijo svoj prosti čas...

Če je drugačno mnenje tako nesprejemljivo, me lahko seveda banate. Ampak s tem boste potrdili moje razmišljanje o nesprejemanju drugače mislečih.

Obračaj kakor hočeš, ne glede na to, kako gre neki pasmi slabo, nerodovniškim približkom te pasme gre še slabše.

</text>

<text id="16413006" word_count="308" url="https://www.mojaleta.si/Clanek/Ta-zivila-obnavljajo-vase-organe" crawled="2021">

Ta živila obnavljajo vaše organe!

Organi v človeškem organizmu se ves čas obnavljajo. Da pa bi se to zgodilo še bolje in da bi še povečali njihovo delovanje ter zdravje, jim lahko pomagate z določenimi živili.

Zelenjava pomaga obnavljati notranje organe. (foto: FreeDigitalPhotos.net)

Jetra so organ, ki se obnavljajo na 150 dni. Stare celice zamenjajo nove in tako jetra lahko še naprej opravljajo svojo funkcijo. Tudi srce se obnavlja, kar so potrdile številne raziskave. V času življenja se to zgodi približno štirikrat. Koža se obnavlja hitreje, na 28 dni, kosti potrebujejo deset let, črevesje se obnavlja vsakih nekaj dni ... Da se organi še boljše, hitreje obnavljajo in da ostajajo zdravi, lahko pripomoremo tudi z živili. Za obnavljanje živčnega sistema so dobrodošla živila, kot so borovnice, zeleni čaj, karnozin (najdete ga v svinjini, jagnjetini in ribi). Ta živila pomagajo pri regeneraciji matičnih celic. Ostala živila, ki imajo prav tako ugoden učinek na obnovo organov, predvsem jeter in matičnih celic so kurkuma, zelena, peteršilj, artičoke, matični mleček, kava, rdeče vino, črno grozdje, zeleni čaj. Za hitrejše obnavljanje beta celic, ki proizvajajo inzulin, so priporočljiva živila: črna kumina, kurkumin, vitamin D – najdemo ga v ribi, jajcih, siru, rdeče meso, avokado, dinja, blitva, kapusnice. Za hormonsko regeneracijo je priporočljiv vnos vitamina C. tega najdemo v papriki, zelju, kiviju, brokoliju, pomarančah. Za regeneracijo srčne mišice so priporočljiva živila: rdeče vino, ovseni kosmiči, svinjina, perutnina, mladi sir, pšenični kalčki. Za obnovo hrustanca in za hitrejše okrevanje od poškodb hrbtenjače se priporoča kurkumin, za obnovo obolelih sklepov pa se priporoča koprivo, ribje olje in ostala živila, ki vsebujejo veliko vitamina E.

<p duplicate="1">
Irena Dolinšek - IR1 upokojena organizatorka dogodkov "Ljudje se moramo čim prej otresti strahu pred staranjem in delom življenja v penziji! Pomembno je, da sprejemamo vse stopnje razvoja v svojem življenju in izkoristimo njihove prednosti, saj je teh v vsakem obdobju življenja veliko, če jih le vidiš."

</text>

<text id="17011201" word_count="706" url="https://www.novus.si/tehnologija/vsaka-spletna-stran-potrebuje-gostovanje/" crawled="2021">

Vsaka spletna stran potrebuje gostovanje

Izdelava spletne strani nujno potrebuje tudi gostovanje. To je fizični naslov, kjer bo naša spletna stran tako rekoč živela. Vse to pa poteka na strežniku, kjer se nahajajo vse informacije, ki bodo prikazane na naši spletni strani. Te informacije so lahko različnih velikosti, oblik ter formatov – vse skupaj pa sestavlja vsebino naše strani, ki jo bomo pokazali celotnemu spletu. Če se s spletnim gostovanjem še nismo srečali, vam bomo v tem članku predstavili najbolj osnovne elemente, ki je dobro, če jih poznamo.

Kazalo

Vse se dogaja na strežniku

Prvo si oglejmo kaj sploh je strežnik. To je močan računalnik, ki ima samo en namen -, da gosti našo spletno stran na katero se povežemo prek domene. Pri nakupu spletnega gostovanja bomo imeli nekaj možnosti na izbiro. Te možnosti so:

Vrsta strežnika

Zmogljivost strežnika

Lokacija strežnika

Nakup domene

Če komaj začenjamo s poslovanjem se morda ne spoznamo na vse zgoraj naštete možnosti. Lahko se izgubimo v vseh različnih vrstah spletnega gostovanja oziroma strežnika, saj se nikoli nismo srečali s temi pojmi. Pomembno se je zavedati, da potrebujemo primerno moč in pasovno širino paketa gostovanja, ki bo zadostovala obisku na naši spletni strani.

Različne vrste gostovanja

Spletno gostovanje in strežnike poznamo v mnogih konfiguracijah. Te konfiguracije so narejene za različne profile spletnih strani. Najbolj pogoste so:

Deljeno gostovanje

Najbolj razširjen način poganjanja spletnih strani, ki ne potrebujejo veliko moči. V tem primeru se na strežniku nahaja na desetine, ali stotine različnih spletnih strani, ki si vse delijo zmogljivosti samega strežnika. To je najbolj priporočeno za male spletne trgovine in projekte, kjer ni zahtevana velika moč.

VPS gostovanje

Daleč najbolj popularen način gostovanja spletnih strani. VPS hosting pomeni, da naša spletna stran deluje v virtualnem okolju. Podobno je deljenemu načinu gostovanja s to razliko, da mi zakupimo svojo zmogljivost strežnika, ki pa je ne delimo z nikomer. Poleg tega so naše datoteke popolnoma varne, saj kljub temu, da se nahajajo na istem sistemu, so fizično ločene od drugih uporabnikov.

Namensko gostovanje

Velika podjetja in projekti, ki imajo ogromno obiska, potrebujejo namensko spletno gostovanje. Tukaj zakupimo celoten strežnik za svojo uporabo, kar nam da vso moč na razpolago. Strežnik si ne delimo z nikomer.

Gostovanje v oblaku

To je najnovejši način spletnega gostovanja, kjer skrbi za našo spletno stran več strežnikov, ki si delijo breme. To je priporočeno za najbolj zahtevne uporabnike, ki imajo ogromen dnevni obisk spletnih strani.

</text>

<text id="17011201#1" word_count="706" url="https://www.novus.si/tehnologija/vsaka-spletna-stran-potrebuje-gostovanje/" crawled="2021">

Kaj pa domene?

O domenah morda slišimo veliko, ko govorimo o spletnem gostovanju. Na kratko je domena ime, ki si ga bomo izbrali za našo spletno stran. To ime bodo morali obiskovalci vtipkati v brskalnik, da bodo prišli do naše spletne strani. Izbira domene je izredno pomembna, saj ime ne sme biti predolgo ali prekratko. Priporočeno je, da se držimo sledečih smernikov:

Ime mora biti med 4 in 20 znaki

Preden izberemo ime, se prepričajmo, da ga lahko izgovorimo brez težav

Pazimo, da ne kupimo domeno, ki je bila že zlorabljena v preteklosti s strani podjetja ali fizičnega uporabnika

Pazimo, da naša izbrana domena ali domene niso preveč podobne že obstoječim na trgu

Domene imajo tudi različne končnice ali podaljške. To so lahko .si, .com, .org, .me ipd. Izmed vseh je še vedno najbolj popularna .com končnica, vendar ima vedno večjo konkurenco. Priporočljivo je, da si izberemo primerno domeno za naš način poslovanja. Če bomo poslovali večinoma v svoji državi, potem potrebujemo podaljšek domene, ki je lokalen za našo državo, drugače pa lahko izberemo katerega od drugih podaljškov.

</text>

<text id="17011201#2" word_count="706" url="https://www.novus.si/tehnologija/vsaka-spletna-stran-potrebuje-gostovanje/" crawled="2021">

Spletno gostovanje pomaga našemu poslu rasti

Dandanes je skoraj nujno, da imamo spletno prisotnost. Ta prisotnost je pomembna zato, ker veliko ljudi raje preveri naše podjetje na pametnem telefonu ali računalniku preden se poda v nakup. Tukaj nam dobro izdelana spletna stran in gostovanje lahko prineseta ogromno novih strank.

Strežnik ali del strežnika, ki ga bomo najeli bo deloval 24/7. To pomeni, da bodo informacije našega podjetja vedno na voljo po vsem svetu za vse obiskovalce. Če se naš obseg poslovanja poveča in potrebujemo več moči in pasovne širine, lahko nadgradimo paket na močnejšega. To nam strokovnjaki v podjetju www.domovanje.com hitro uredijo, brez nepotrebnih zamud in komplikacij.

Priporočamo pa, da če nismo prepričani, katero gostovanje je za nas pravo, da o tem povprašamo tehnike, saj nam bodo znali najbolje svetovati.

</text>

<text id="17910889" word_count="358" url="https://moj-letak.si/klet-brda?store=a1" crawled="2021">

Klet brda A1 - cene in akcije

Oglejte si ponudbe izdelka klet brda v trgovinah A1 tega tedna, s promocijami, ki potekajo od -. Tukaj si oglejte si najnovejše A1 klet brda kataloge in ponudbo, in prihranite svoj denar.

<p duplicate="1">
Filtriraj

<p duplicate="1">
Če želite resnično prihraniti pri nakupu in to čim več, morate skrbno upoštevati celoten moj letak, predstavljen na našem spletnem mestu. Ponudbe A1 klet brda redno posodabljamo, tako da vam lahko ponudimo aktualne kataloge s A1 klet brda ponudbo takoj ko izidejo. Ni nujno, da gre le za A1 klet brda ponudbe, poiščete lahko tudi ponudbe za klet brda pri drugih trgovcih, kot je SPAR, E.Leclerc ali pa si oglejte izjemne promocije, popuste in prodajo blaga, ki ga drugi kupci iščejo na naši spletni strani. Med najbolj priljubljenimi letaki v teh dneh so popusti na naslednje blago: knerten, kruh štajerc, knor, kruhki za hamburger, kobo, kalenji, kodak, kaloo, kšltovla, kalrinet. Pri Moj Letak vsakodnevno objavljamo na tisoče novih ponudb, zato vam priporočamo, da nas spremljate vsak dan.

<p duplicate="1" leave>
A1

<p duplicate="1" leave>
A1 je drugi največji slovenski mobilni operater s sedežem v Ljubljani, ki se je do leta 2017 imenoval Si.mobil. Podjetje je bilo ustanovljeno decembra 1997 in marca 1999 začelo obratovati kot prvi slovenski zasebni mobilni operater, ki ima danes čez 500 zaposlenih.

<p duplicate="1" leave>
V nenehno spreminjajoči se digitalni dobi A1 Slovenija vedno išče najsodobnejše rešitve za svoje uporabnike. Ti lahko preko njihovih storitev povezujejo delo, zabavo, deljenje in ustvarjanje na najsodobnejši način in z visoko preglednostjo.

<p duplicate="1" leave>
Že od leta 2002 podjetje sodeluje z evropskim telekomunikacijskim gigantom Vodafone in je danes vodilni zasebni ponudnik celovitih komunikacijskih storitev pri nas z več kot 700.000 zadovoljnih uporabnikov. Lastik A1 Slovenija je mednarodno telekomunikacijsko podjetje A1 Telekom Austria Group, ki ima v 8 državah neverjetnih 24 milijonov uporabnikov in več kot 17.000 zaposlenih.

<p duplicate="1" leave>
A1 že od svoje ustanovitve velja kot pionir na področju mobilne tehnologije, njihov glavni cilj pa je svojim uporabnikom omogočiti kar najboljšo izkušnjo po najboljši ceni. Njihova ponudba zajema široko paleto storitev in naprav: telefoni, internet, televizija, naprave, paketi za upokojencein ostalo.

<p duplicate="1">
Za več informacij, pomoč, kontakt in pakete, obiščite njihovo spletno stran https://www.a1.si in izbirajte med ugodnimi in naprednimi paketi ter telefoni.

</text>

<text id="19709849" word_count="976" url="https://www.sodisce.si/vsrs/odlocitve/?p=21&ord=3&drc=desc&" crawled="2021">
<p duplicate="1">
The tool enables a direct, mechanical translation of the text to be made on the website. Neither the Supreme Court nor any other authority within the Courts of Slovenia can be held liable for the correctness of the translation.

<p duplicate="1">
pomembno

<p duplicate="1">
obvestila o piškotkih

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja tehnologijo piškotkov (cookies). Piškotki omogočajo uporabo naprednih, uporabniku prikrojenih možnosti. Omogočajo nam tudi spremljanje statistik obiska, s čimer pridobivamo prepotrebne podatke za nenehno izboljševanje strani. Če zapisa piškotkov ne boste dovolili, boste prikrajšani za možnosti, kakršni sta ogled video posnetkov in komentiranje objav prek družbenih omrežij.

<p duplicate="1">
Na naših spletnih straneh uporabljamo naslednje vrste piškotkov:

<p duplicate="1">
Google Analytics (__utma, __utmb, __utmc, __utmz, __utmv):služijo za anonimno zbiranje podatkov in poročanje o uporabi spletišča brez prepoznavanja posameznih obiskovalcev.

<p duplicate="1">
hideECLI : piškotek beleži, ali se pri dokumentih sodne prakse prikazuje identifikator ECLI.

<p duplicate="1">
__stid, __uset: te piškotke nastavi vtičnik iz sharethis.com, ki doda možnost uporabe družbenih omrežij.

<p duplicate="1">
UID, UIDR: te piškotke nastavi vtičnik iz sharethis.com, in so povezani s scorecardresearch.com ki meri število uporabnikov sharethis.com vtičnika.

<p duplicate="1">
important-automatic, important-stuff-seen: piškotek zabeleži izbiro glede samodejnega prikaza pomembnih sporočil.

<p duplicate="1">
help-show: piškotek zabeleži izbiro glede samodejnega prikazovanja pomoči.

<p duplicate="1">
system-messages-seen: piškotek zabeleži izbiro glede samodejnega prikazovanja sistemskim obvestil.

<p duplicate="1">
YouTube (PREF, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC,..): služjo za beleženje stastisike ogledov, za sledenje preferenc uporabnikov in za razvrščanje oglasov povezanih z YouTube posnetki.

<p duplicate="1">
Google prevodi (PREF): služjo za beleženje, kako se vtičnik uporablja.

<p duplicate="1">
Skupine uporabnikov

<p duplicate="1">
Izberite skupino, ki najbolj ustreza vašemu profilu, oziroma obkljukajte tiste rubrike, katere želite spremljati.

<p duplicate="1">
Orodje "Vsebine po meri" vam omogoča, da na vstopni strani spremljate le tiste vsebine, ki vas zanimajo. Posamezne rubrike, ki jih boste izbrali, vas bodo na strani pričakale vsakič, ko jo boste obiskali. Osebne nastavitve lahko s klikom na gumb "vsebina po meri" v orodni vrstici kadarkoli spremenite.

<p duplicate="1">
Nekatere rubrike bodo prikazane le v primeru, če je vsebina smiselna za prikaz na posameznem sodišču. Na primer: rubrika Zemljiška knjiga bo vidna le na vstopnih straneh okrajnih sodišč ...

Pri odločitvi, ali bo Sklad kmetijskih zemljišč in gozdov Republike Slovenije sklenil z denacionalizacijskim upravičencem sporazum, gre za poslovno odločitev, ki ni v presoji sodišča, zato ne gre za pomembno pravno vprašanje, ki bi predstavljalo razlog za dopustitev revizije.

denacionalizacija - revizija – dovoljenost – pomembno pravno vprašanje

Odločanje o začasni odredbi zahteva restriktiven pristop. Tožnik mora že v sami zahtevi za izdajo začasne odredbe konkretno navesti vse okoliščine in vsa dejstva, s katerimi utemeljuje nastanek in višino škode. Izkazati mora tudi, da takšna škoda zanj predstavlja težko popravljivo škodo.

Skrbnica je ogrožala premoženjske koristi svoje varovanke, zaradi česar je za varovanko koristneje, da ima drugega skrbnika.

Tožnika sta bila seznanjena glede dovoljenosti lova na medveda do teže 150 kg. Ker je bil uplenjeni medved bistveno težji, ga je inšpektor upravičeno zasegel.

V vlogi za pridobitev finančnih intervencij je tožnik navedel nepravilne podatke glede površine posejane kulture. Ker je šlo za odstopanje večje od 1 ha, je tožena stranka pravilno naložila vrnitev pridobljenih sredstev.

Pravica reproduciranja se pri računalniških programih pridobi z ustrezno licenčno pogodbo. Ker tožnica te pogodbe nima, ni pridobila ustreznih materialnih avtorskih pravic za predmetne računalniške programe in tako ni upravičena uporabnica le-teh.

ukrep tržnega inšpektorja – uporaba računalniških programov brez licence

Zbrana dokumentacija potrjuje sum, da otrokoma v matični družini ni bila nudena potrebna vzgoja in varstvo. Sicer že sum, da sta bila otroka prisotna pri neprimernem ravnanju z drugim otrokom, zahteva ukrepanje centra za socialno delo. Tako je bil utemeljeno izrečen ukrep odvzema otrok staršem.

odvzem otrok staršem in namestitev v rejniško družino

V tej zadevi je prvostopno sodišče s sodbo odločilo v upravnem sporu zaradi zavrnitve zdraviliškega zdravljenja in tožbo tožnika kot neutemeljeno zavrnilo. Zoper tako sodbo, ki je dne 8.1.2008 postala pravnomočna, pa glede na določbo 1. odstavka 73. člena ZUS-1 pritožba ni dovoljena.

Ker je navedeno zemljišče del cestnega telesa in s tem izvzeto iz pravnega prometa oziroma na njem ni mogoče pridobiti lastninske pravice (3. točka 1. odstavka 19. člena ZDen) ga v naravi ni mogoče vrniti. Zato je bila tudi za ta del zemljišča upravičencu pravilno določena odškodnina v obveznicah SOD.

denacionalizacija - ovira za vrnitev zemljišča v naravi

Vložena pritožba zoper odločbo prve stopnje ima učinke pravočasne in dovoljene pritožbe, čeprav odločba prve stopnje pritožniku ni bila formalno pravilno vročena.

ukrep urbanističnega inšpektorja - odstranitev počitniškega objekta in vzpostavitev zemljišča v prejšnje stanje

Ker sama uporaba interneta tudi preko tožnika ni brezplačna, saj morajo uporabniki za uporabo interneta plačevati telefonske impulze, kar pa ni mogoče šteti za splošno znano dejstvo, saj gre za relativno novo obliko komunikacije, sta izpolnjena oba pogoja iz 1. odstavka 12.b člena ZVPot. Oglaševanje storitev brezplačnega dostopa do interneta pod blagovno znamko "brezplačni internet ..."...

ukrep tržnega inšpektorja – zavajajoče oglaševanje – brezplačna uporaba interneta

Ker gre za nadaljevanje izvršbe z neposredno prisilitvijo proti tožeči stranki, ki ne spoštuje prepovedi tržnega inšpektorja, je imel upravni organ, glede na dejstvo, da obstoji izvršilni naslov, zoper tožečo stranko pa je bila dovoljena izvršba in ji je bila zagrožena denarna kazen, vso pravno podlago za izdajo sklepa o dovolitvi izvršbe za izterjavo že zagrožene denarne kazni.

Tožeča stranka ni imela pravnega interesa za vložitev tožbe, saj si z vloženo tožbo zoper izpodbijano odločbo ni mogla izboljšati svojega pravnega položaja oziroma doseči zase ugodnejšo rešitev.

carine – solidarni carinski dolžnik - pravni interes za tožbo – zavrženje tožbe

Izpolnjena sta oba pogoja za upravno izvršbo iz 291. člena ZUP, saj je odločba upravnega organa postala izvršljiva s pretekom roka za izpolnitev obveznosti, zaradi neizpolnitve naložene obveznosti pa je bil izdan sklep o dovolitvi izvršbe.

Po presoji revizijskega sodišča je dejansko stanje v obravnavani zadevi ostalo nesporno, tako v upravnem kot v sodnem postopku, saj tožnikove navedbe izpodbijajo le pravilnost uporabe prava. Dejansko stanje v obravnavanem primeru je namreč le ugotovitev lastnosti oziroma sestave blaga, čemur pa tožnik ni oporekal (niti ni predlagal kakšnih drugih dokazov o lastnostih carinjenega blaga). Z...

uvrstitev blaga v carinsko tarifo - pravno ali dejansko vprašanje - pravilna uporaba materialnega prava - ugovor krajevne pristojnosti

</text>

<text id="20212172" word_count="1148" url="https://ius-info.ius-software.si/medijsko-sredisce/kolumne/10159" crawled="2021">

27.09.2006 Naslovno vprašanje se mi zdi zanimivo. Včasih se mi dozdeva, da si ga večina ljudi niti ne zastavlja, saj živimo v nekem bolj ali manj šolsko priučenem in že skoraj samoumevnem prepričanju, da stvari, ljudi, njihova ravnanja ter dogodke presojamo glede na dejstva in s pomočjo lastne pameti. In v skladu s tem bi verjetno marsikdo na naslovno vprašanje odgovoril, da zanj velja predvsem avtoriteta argumenta in ne obratno. Toda, ali je to res? In kako je s tem v pravu? Ali nas prepričajo argumenti ali avtoriteta tistega, ki jih predstavlja?

Z obdobjem novega veka in tradicijo razsvetljenstva se je v zahodni družbi močno usidrala vera v človeški razum (ratio). K temu je še posebej prispeval razvoj naravoslovnih znanosti, ki so s svojo (navidezno) eksaktnostjo v marsičem navdihnile tudi pravne mislece. Še posebej zagovorniki racionalističnega pogleda na naravno pravo, po katerem naj bi bili temeljni pravni principi nekako aksiomatično usidrani v obči človeški razum, so verjeli, da je mogoče iz (naj)višjih pravnih načel (npr. neminem laedere ali pacta sunt servanda) po deduktivni poti sklepanja najti pravilno rešitev za vsak pravni problem ali vprašanje. Takšno že skoraj "matematično" dojemanje prava je privedlo tudi do prepričanja, da pravno sklepanje poteka po metodi demonstracije, tj. po metodi nazornega in formalno logičnega prikazovanja ali dokazovanja. Toda potem, ko je sodobnejša naravoslovna znanost ovrgla prepričanje, da je znanost lahko povsem eksaktna in ko je relativnostni pogled na svet (ki je znan že tudi iz mnogih starejših zgodovinskih obdobij, npr. iz časa starogrškega sofizma) ponovno dobil veliko mero domovinske pravice tudi na področju družboslovnih znanosti in prava, se je v marsičem razblinila tudi vera ali zaupanje v metodo pravne demonstracije. Namesto nje je, še posebej v drugi polovici prejšnjega stoletja, na področju pravne logike prevladala ideja pravne argumentacije. Kljub temu, da se v pravu in širše tudi danes marsikje še vedno uporablja izraz dokazovanje, z njim dejansko vedno bolj mislimo na prepričevanje. Ker je, kot sem na raznih mestih že večkrat zapisal, v prostoru in času vse relativno, je takšen (tj. relativen) tudi vsak (pravni) dokaz. Neko dejstvo je za nekoga očiten dokaz krivde, za nekoga drugega pa ne. Če ne drugače, lahko neko dejstvo že samo s širitvijo (časovnega, prostorskega, mišljenjskega, čustvenega itd.) konteksta, v katerem ga opazujemo, prikažemo v povsem drugačni luči, kot se je pred tem kazalo v ožjem kontekstu.

Vse to še posebej dobro poznamo pravniki. Kar je za eno stran v sporu čista in nesporna resnica, je za drugo stran v sporu čista in nesporna laž, pri čemer so dejstva ista, človeške interpretacije teh dejstev (in seveda tudi pravnih norm) pa različne. Seveda je včasih neko t.i. materialno dejstvo lahko samo zase povsem nesporno (npr. identifikacija nekega predmeta, DNK ali krvnih sledov) in kot takšno resnično nekaj dokazuje. Toda nekdo lahko razširi kontekst in reče, da je v postopku identifikacije takšnega dejstva (npr. prepoznava morilskega orožja, storilca ali DNK) prišlo do napake ali pa celo do zavestne manipulacije, laganja itd. Vsak dokaz velja zato kot takšen le toliko, kolikor je za tiste, ki ga presojajo, prepričljiv. Prepričljivost pa je v veliki meri povezana z našim subjektivnim dojemanjem in vrednotenjem sveta okoli nas. V pravu in nasploh v življenju se zato nenehno prepričujemo. Če naletimo na nekoga s podobnimi vrednostnimi nazori, izobrazbo itd. kot jo imamo sami, se bomo z njim hitro ujeli in bo potreba po prepričevanju manjša. V obratnem primeru, tj. ko bomo naleteli na osebo s povsem drugačnim načinom razmišljanja in vrednostnim pogledom na svet, pa tudi z najbolj očitnimi dejstvi in dokazi (seveda po našem mnenju) ne bomo uspeli te osebe prepričati (in ji seveda še manj "dokazati"), da imamo o nečem prav. Če mi ne verjamete, se začnite kar takole malo naokoli pogovarjati z ljudmi o politiki. Postavitev nekaj svojih trditev, ki po vašem mnenju temeljijo na dokazljivih dejstvih, po možnosti v zvezi z denacionalizacijo, popravo krivic, oceno sedanje ali prejšnje vlade ipd. Mislim, da boste hitro naleteli na koga, ki ga nikakor ne boste uspeli prepričati v svoja "dejstva" ali "dokaze".

Kdor je do tu uspel slediti tok mojih misli (kar seveda ni nujno), lahko sedaj enostavno ugotovi to, da so (kot bi morda rekel tudi Kant) dejstva ne le nekaj kar zaznavamo, pač pa predvsem nekaj kar (so)ustvarjamo. Zato je pomembno, da smo v odnosu do drugih in do sebe čim bolj prepričljivi glede opredeljevanja oziroma vrednotenja dejstev, da torej znamo čim bolje argumentirati naše poglede in stališča. Toda zdaj se vprašajmo še tisto, kar sem navedel v naslovu tega prispevka. Ali je za nas odločilna avtoriteta argumenta ali argument avtoritete? Ali nas torej bolj prepriča dobra, spretna, nazorna, razumljiva itd. argumentacija, ali nas bolj prepriča avtoriteta osebnosti tistega, ki nam podaja argumente?

Odgovor na zgornje vprašanje seveda nikakor ni enoznačen, kajti oboje se medsebojno prepleta. Toda kljub temu lahko, če se v zadevo malo poglobimo, hitro ugotovimo, da v življenju na splošno v izrazito pretežni meri zaupamo argumentu avtoritete. Kar pomislimo, na koliko stvari v življenju se sploh dovolj spoznamo, da bi lahko zanesljivo presojali navedbe o dejstvih, ki nam jih razlaga nekdo, ki se na njih spozna bolje. Ali lahko sami presojamo argumente, ki nam jih navaja zdravnik, morda celo kirurg, fizik, arhitekt, gradbenik, električar, ta ali oni specialist za neko pravno področje, zgodovinar itd.? Ali ni tako, da večini teh ljudi enostavno verjamemo, zaupamo. In če komu ne, potem poiščemo nekoga, ki mu. In če nas nekdo, ki smo mu zaupali, razočara, spet iščemo nekoga drugega, ki bi mu lahko zaupali – novega zobozdravnika, mehanika, vodovodarja, mizarja, odvetnika, politika itd.

Vse to nas napeljuje k spoznanju o ključnem pomenu zaupanja v ljudi in ne v argumente. Ker je to izredno pomembno tudi za pravo, bom prihodnjo kolumno namenil razmisleku o pomenu zaupanja v pravo, kjer bom izhajal tudi iz nekaterih tu predstavljenih misli. Tokrat naj le še rečem, da se vsakdo, ki misli, da ga pri presojanju stvari ter ljudi in njihovih del in ravnanj v večji meri vodi avtoriteta argumenta, verjetno moti, kajti ljudje v resnici pretežno sledimo avtoriteti osebnosti. Tako v pravu kot npr. tudi v etiki, politiki, veri in celo znanosti nas pravzaprav praviloma bolj prepriča kdo kot pa kaj (čeprav je oboje dejansko soodvisno). Če npr. spremljamo polemično okroglo mizo o temi, na katero se bolj ali manj slabo spoznamo (ali pa vsaj ne poznamo dovolj relevantnih dejstev), potem bo pri naši odločitvi o tem, kateri argumenti so bolj prepričljivi, odločilno vlogo igrala prepričljivost oseb, ki te argumente predstavljajo. Ta prepričljivost je neko izžarevanje, osebnostni magnetizem, ki ga ljudje zaznavamo glede na lastne (subjektivne) miselne, energetske, emocionalne in druge lastnosti. Seveda pa pri tem ne smemo spregledati, da gre tu za simpatijo, kar pomeni, da nam lahko avtoriteto vedno predstavlja le nekdo, ki nam je v tem, kar počne ali predstavlja, blizu, tj. simpatičen v pravem pomenu besede.

<p duplicate="1">
Članki izražajo stališča avtorjev, in ne nujno organizacij, v katerih so zaposleni, ali uredništva portala IUS-INFO.

</text>

<text id="20812856" word_count="225" url="https://dk.um.si/Iskanje.php?type=napredno&stl0=KljucneBesede&niz0=Sustainable+Process+index+®+-+SPI&lang=slv" crawled="2021">

Opis: Intenzivno industrijsko kmetijstvo kot drugi največji onesnaževalec okolja je vedno bolj podvržen pritisku javnosti, ki zahteva trajnosten način kmetijske pridelave. Indikatorjev za oceno trajnosti pridelovalnega sistema (PS) kot celote ni. Cilj diplomskega dela je bil zasnova ter ocenitev orodja za vrednotenje trajnosti pridelave poljščin (pšenica, pira in oljne buče) in zelenjadnic (zelje in rdeča pesa) v štirih PS (konvencionalni – KON, integrirani – INT, ekološki – EKO in biološko dinamični – BD), s podatki poljskega poskusa na FKBV v sezoni 2008. Sustainable Process Index ® (SPI) za kmetijstvo preračuna okoljski odtis vseh direktnih in indirektnih porabljenih osnovnih sredstev tekom pridelave v m2. Analiza je pokazala, da so razlike med PS velike, delni rezultati okoljskega odtisa nakazujejo na mesta potrebna izboljšav tekom pridelave. Okojski odtis je bil pri vseh opazovanih kulturnih rastlinah največji v KON (skupno 3.005.108,9 m2) in najmanjši pri kontrolnem (642.906,2 m2), referenčnem PS. Največji okoljski odtis je imela pšenica v KON (792.646,8 m2) in najmanjši oljne buče v kontrolnem (113.334,7 m2) PS. Izračunan indeks okoljske učinkovitosti (okoljski odtis na enoto pridelka – kg) je trend SPI v večini potrdil. SPI je dobro in dostopno orodje za prikaz trajnosti in pomanjkljivosti PS tako za pridelovalce, javnost kot akterje politike. Ključne besede: okoljski odtis, pridelovalni sistemi, pridelava poljščin, pridelava zelenjadnic, Sustainable Process index ® - SPI Objavljeno: 20.10.2009; Ogledov: 3479; Prenosov: 416 Celotno besedilo (431,56 KB)

</text>

<text id="21112233" word_count="161" url="http://www.infomosa.si/baze_podatkov/akterji/papilot_zavod_za_vzpodbujanje_in_razvijanje_kvalitete_zivljenja.html" crawled="2021">

Prva stran | Baze podatkov | Akterji | Papilot - Zavod za vzpodbujanje in razvijanje kvalitete življenja

<p duplicate="1" leave>
Papilot - Zavod za vzpodbujanje in razvijanje kvalitete življenja

<p duplicate="1">
Ime organizacije

<p duplicate="1">
Papilot - Zavod za vzpodbujanje in razvijanje kvalitete življenja

Skupina

nevladna organizacija

Dejavnost organizacije

Programi zaposlitvene rehabilitacije, aktivne politike zaposlovanja, center za dnevno oskrbo starejših, psihosocialna pomoč žrtvam kaznivih dejanj, motivacijske delavnice, socialno podjetništvo

Ciljna skupina

Žrtve kaznivih dejanj

Odgovorna oseba + izjava

Marija Milavec Kapun

Zavod Papilot kot nevladna in neprofitna organizacija, s sedežem v Ljubljani, deluje od leta 1995 na območju cele Slovenije na področju izobraževanja in svetovanja. Od leta 2006 je Zavod Papilot izbrani koncesionar Ministrstva za delo, družino in socialne zadeve na področju izvajanja storitev zaposlitvene/poklicne rehabilitacije, po naročilu Zavoda RS za zaposlovanje, Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje in posameznih podjetij. Zavod Papilot sodeluje v aktualnih projektih na področju zaposlovanja, rehabilitacije in izobraževanja v evropskem prostoru.

<p duplicate="1">
Spletno mesto za boljše delovanje uporablja piškotke. Ti piškotki ne posegajo v vašo zasebnost. Več ...

</text>

<text id="21412349" word_count="116" url="http://anthrenus.pms-lj.si/animalia/load.php?species=2966" crawled="2021">

Srednjeazijsko-evropska vrsta. Razširjena je v južni in srednji Evropi, od Portugalske in Francije prek Nemčije ter Poljske do osrednje in južne Rusije ter evropske Turčije, v Aziji živi od Kazahstana, Turkmenistana in Uzbekistana do Mongolije. Za Slovenijo so znani samo stari podatki s sredine 19. in začetka 20. stoletja. V bližini Slovenije je bila najdena na Občinah (Opicina) in Proseku (Prosseco) pri Trstu (Benasso, 1971). Stenotop. Planarna in kolinska kserofilna vrsta. Živi na suhih poljih, pašnikih, gozdnih obronkih, v gramoznicah ipd. Najraje se zadržuje v zemeljskih rovih različnih glodalcev (kunca, hrčka in tekunice), redko tudi na govejih in človeških iztrebkih. Odrasli se pojavljajo od druge polovice meseca marca do julija, v avgustu se izleže nova generacija.

</text>

<text id="21712314" word_count="134" url="http://magdalena.mojforum.si/magdalena-post-214.html" crawled="2021">

Objavljeno: 01 Apr 2008 23:19 Naslov sporočila: Dodajanje fotografij

Če želite svoje prispevke obogatiti s fotografijami in skicami, lahko to naredite na naslednji način:

Slika mora biti že nekje na internetu, če še ni, uporabite enega od servisov

Poskus s servisom shrani.si - gremo na http://www.shrani.si/ - naložimo željeno sliko, zaželjeno je, da jo pomanjšamo na 800x600 (klik na dodatne možnosti) - naredimo copy/paste kode za forum Evo: Slika prikazuje simulacijo Magdalene 3, najdena je bila nekje na internetu.

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu

<p duplicate="1">
MojForum.si - brezplačno gostovanje forumov. Powered by phpBB 2.

</text>

<text id="22011899" word_count="613" url="https://drustvo-sovica.si/2020/01/" crawled="2021">

TKD Sovica vabi na nov pohod s predavanjem! Termin: petek, 7.2.2020 ob 18.00. Lokacija: Gasilski dom PGD Grahovo Predavanje: Volkovi in šakali v naši okolici (g. Gregor Simčič iz Zavoda za gozdove Slovenije). Po predavanju ob 19.00 sledi voden nočni pohod na vrh Slivnice. Udeležba na pohodu je na lastno odgovornost! Info: 041760859 (Miro) Izvedbo Nočnih pohodov na Slivnico podpira:

V letu 2020 bo pokal štel 9 tekov, novost je Postojnski tek, ki bo 22.8.2020 v centru Postojne. Oglejte si celoten spored: 19.4.2020 Tek na Križno goro 1.5.2020 Tek na Slivnico 7.6.2020 Tek ob Cerkniškem jezeru 13.6.2020 Bistrški tek 15.8.2020 Tek po sledeh medveda, Loški Potok 22.8.2020 Postojnski tek 13.9.2020 Tek po Blokah 3.10.2020 Tek po polhovih stopinjah, Kozarišče 11.10.2020 Tek ob Karlovici

Telesno kulturno društvo Sovica želi vsem članom in obiskovalcem spletne strani srečno, zdravo & uspešno leto 2020 in vas hkrati vabi na 72. Nočni pohod na Slivnico. Pohod bo v petek, 10.1.2020. Pred pohodom bo v Gasilskem domu PGD Grahovo ob 16.00 potekalo potopisno predavanje Potovanje po Patagoniji (g. Tomaž Perko). Po predavanju sledi voden nočni pohod na vrh Slivnice. Udeležba na pohodu je na lastno odgovornost! Info: 041760859 (Miro) Izvedbo Nočnih pohodov na Slivnico podpira:

<p duplicate="1">
Spoštujemo vašo zasebnost in se zavezujemo, da bomo osebne podatke, pridobljene prek spletnega informacijskega sistema, skrbno varovali in jih brez vaše privolitve ne bomo posredoval tretji osebi oziroma jih uporabili v druge namene. Ker obstajajo v spletnem informacijskem sistemu določene povezave na druge, zunanje spletne strani, ki niso vezane na nas, ne prevzemamo nobene odgovornosti za zaščito podatkov na teh spletnih straneh.

<p duplicate="1">
Hkrati se zavezujemo, da bomo po svojih najboljših možnih močeh varovali podatke in zasebnost obiskovalcev spletne strani .

<p duplicate="1">
Da bi preprečili nepooblaščen dostop do pridobljenih podatkov ali njihovo razkritje, ohranili natančnost osebnih podatkov in zagotovili njihovo ustrezno uporabo, uporabljamo ustrezne tehnične in organizacijske postopke za zavarovanje podatkov, ki jih zbiramo.

<p duplicate="1">
Piškotki, ki so nujno potrebni za delovanje spletne strani

<p duplicate="1">
Nujno potrebne piškotke bomo na vašo napravo vedno nameščali, saj brez njih naša spletna stran ne deluje pravilno. Med nujno potrebne piškotke uvrščamo piškotke, ki vam omogočajo dostop do spletne strani, delovanje posameznih funkcionalnosti spletne strani in hkrati ne zbirajo analitičnih ali drugih podatkov o vašem obisku.

<p duplicate="1">
moove_gdpr_popup

<p duplicate="1">
Če onemogočite ta piškotek, ne bomo mogli shraniti vaših nastavitev. To pomeni, da boste morali vsakič, ko obiščete to spletno mesto, ponovno omogočiti ali onemogočiti piškotke.

<p duplicate="1">
Piškotki tretjih oseb

<p duplicate="1">
Med piškotke tretjih oseb spadajo analitični in funkcijski piškotki, ki jih na vašo napravo nameščajo druga podjetja, kot so Facebook Inc. in Google Inc.. Ti piškotki vam omogočajo uporabo vtičnikov in funkcij na naši strani, ki so povezane z njihovimi družbenimi omrežji in drugimi platformami ter za sledenje vaši uporabi njihovih storitev.

<p duplicate="1">
Google Analytics

<p duplicate="1">
_ga

<p duplicate="1">
2 leti

<p duplicate="1">
Google Analytics Zabeleži razlikovanje med uporabniki in sejami.

<p duplicate="1">
Google Analytics Zabeleži novo sejo ali novega uporabnika.

<p duplicate="1">
Enable or Disable Cookies

<p duplicate="1">
Najprej omogočite strogo potrebne piškotke, da lahko shranimo vaše nastavitve!

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na spletišču

<p duplicate="1">
Spletišče v brskalnik računalnika obiskovalca oziroma uporabnika odloži tako imenovani "piškotek". Piškotki so tekstovne datoteke, ki se shranijo na uporabnikovem računalniku in omogočajo analize o uporabnikovem obisku, številu obiskov in kaj ga zanima v teh obiskih. V piškotku so osnovni podatki o uporabnikovem obisku določene spletne strani, npr. ime obiskovane spletne strani, ki jih opravi v spletišču. Vsebina piškotka se shrani v računalniku uporabnika v posebni mapi. Z dvakratnim klikom na datoteko dobimo podrobnejše informacije o obiskani spletni strani, datumu in uri obiska. Vsi ti podatki so shranjeni tudi pri upravljavcu spletne strani, ki jo uporabnik obiskuje.

<p duplicate="1">
Uporabnik lahko piškotke z določenimi nastavitvami briše, izključuje oziroma jih pogojno uporablja, a posledično uporabnik ne bo mogel uporabljati vseh funkcij spletišča v polni meri. V osnovi so brskalniki nastavljeni tako, da piškotke sprejemajo, zavračajo pa nastavljanje piškotkov, ki ne izvirajo iz področja, zapisanega v naslovni vrstici.

</text>

<text id="23511225" word_count="472" url="https://slo-link.si/festival-speculum-artium-2019-in-digitalbigscreen-2019/" crawled="2021">

Festival Speculum Artium 2019 in DigitalBigScreen 2019

11. mednarodni festival novomedijske kulture

Enajsta edicija festivala bo v Delavskem domu Trbovlje potekala med 17. in 19. oktobrom letos s številnimi gosti s celega sveta.

Mednarodni festival novomedijske kulture Speculum Artiumpredstavlja avtorje in projekte na prepletu umetnosti, znanosti in tehnologije.

Festival novomedijske kulture Speculum Artium je lansko leto praznoval deseto obletnico obstoja in v tem času se je uveljavil kot vodilni festival te vrste v Sloveniji, njegovo ime pa je znano tudi širom po svetu. V času svojega obstoja je gostil nekatera vodilna imena s področja visoke tehnologije, znanosti in umetnosti, kot so Hiroshi Ishiguro, Honda Robotics, Stelarc, Victoria Vesna, kot tudi domače umetnike kot so Robertina Šebjanič, Srečo Dragan in Laibach.

Deseta obletnica je bila tudi priložnost za inventuro opravljenega dela in pogled v prihodnost festivala, ki je eden od le treh te vrste, ki jim Ministrstvo RS za kulturopriznava kakovost in relavantnost, zaradi česar mu nudi tudi finančno podporo pri izvedbi. V vodstvu festivala smo se odločili, da v duhu časa in razvoja tako vizualne kulture kot tehnologije, svoj fokus usmerimo v virtualne svetove in 3D okolja.

Eden nosilnih projektov letošnjega leta je tako Brain Computer Hackhaton, prvi tovrstni dogodek v Sloveniji. Poleg njega velja izpostaviti tudi projekt Tree, ki sta ga skupaj pripravila ameriška umetnika Milica Zec in Winslow Porter. Projekt izkorišča nove tehnologije in 3D okolja za angažiran pristop k zelo aktualni tematiki, kar zaščita okolja in klimatske spremembe gotovo so. S pomočjo 3D okolja, haptičnih vmesnikov in zvočnih efektov nas umetnika prestavita v položaj drevesa v tropskem deževnem gozdu. Občutimo lahko kako drevo raste v svojem okolju in kako nanj vplivajo klimatske razmere. Projekt je bil predstavljen na Svetovnem ekonomskem forumu 2018 v Davosu in je požel precej zanimanja med tam zbranimi vplivneži.

Prav tako se z virtualnimi svetovi ukvarja britanska umetnica Nicola Plant, ki bo na festivalu predstavila svoj projekt Parallax, ki preko zaznavanja gibanja in mimike posameznega obiskovalca, njihove misli v virtualnem okolju deli z vsemi ostalimi obiskovalci, s čimer preizkuša možnosti neverbalne komunikacije med ljudmi v svetu, ki se vse bolj pomika v navidezno resničnost. Meje v digitalnem okolju ruši tudi bolgarski novomedijski umetnik Ivan Petkov, ki se bo predstavil s svojo instalacijo My country, Your Country, ki omogoča obiskovalcem da na ekranu sami rišejo meje resničnih ali izmišljenih držav, s čimer izpostavlja dejstvo, da so meje v resnici umetna tvorba človeškega uma in ne nekaj naravnega.

Ob predstavitvi svetovne produkcije pa festival ne zamemarja tudi domačih novomedijskih umetnikov. Letos se bosta med drugim predstavila Saša Nemec, s projektom Inside/Outside in Boštjan Čadež, z VR inštalacijo PD4.

Zavod za kulturo DELAVSKI DOM TRBOVLJE, Trg svobode 11a, 1420 Trbovlje GSM: 051 356 893, E-pošta: info@dd-trbovlje.si

<p duplicate="1">
Na naši spletni strani uporabljamo piškotke z namenom, da vam zagotovimo polno funkcionalnost. Če jih potrdite, se strinjate z njihovo uporabo. Potrdi

</text>

<text id="24208612" word_count="285" url="http://recepti.najdi.si/najdi/vse/podobni-recepti/e3a9ba08" crawled="2021">

Čebulo (ali mladi por) narežemo na kolobarje, korenje, bučke, rdečo papriko, krompirček in stebelno zeleno na kockice. Na olivnem olju rahlo popečemo čebulo, dodamo korenje, stebelno...

V posodi na olivnem olju najprej popražimo sesekljano čebulo, da oveni. Dodamo repke, ki smo jih predhodno sprali pod vodo. Repke malo podušimo. Med tem časom sesekljamo česen in peteršilj...

Čebulo in česen sesekljamo in prepražimo na olivnem olju, dodamo odtajane in odcejene gambere ter narezane sardone (ali druge slane filete), baziliko, peteršilj in paradižnikovo mezgo,...

V osoljenem kropu skuhamo špagete - precej al dente. V posodi segrejemo nekaj žlic olivnega olja. Na njem popečemo česen in dodamo gambere. Rahlo jih zapečemo in zalijemo s smetano....

Gambere očistimo (glavo odrežemo, vzamemo jih iz oklepov ter odstranimo črevesca - prerežemo zgoraj in izvlečemo črevesa). Glave postavimo v pekač v katerem bomo pekli. Očiščene repke...

Segrejemo olivno olje ter na njem na hitro prepražimo česen, kateremu kasneje dodamo gambere in na četrtine narezan češnjev paradižnik. Kuhamo 3 minute. Dodamo 1 dl belega vina in vse...

Brokoli operemo in razdelimo na cvetke (večje lahko razpolovimo), bučko operemo in razrežemo na kockice.Stroke česna olupimo (če so večji jih razpolovimo), čebulo otrebimo, jo razpolovimo...

Operemo rukolo, na mesoreznico na tanko (1 mm) narežemo bučko in jo po želji zložimo na posteljico rukole. Na oljčnem olju prepražimo gambere, dodamo sol, poper, rahlo zalijemo z jušno...

Olupljeno čebulo zrežemo na drobno in jo podušimo na maslu, dodamo šparglje (narezane na cm kose), zalijemo z vinom in dušimo 6 minut, nato dodamo gambere, jih prepražimo in dušimo...

Na olivnem olju prepražimo česen in gambere. Dodamo riž, paradižnik in kalčke. Pražimo toliko časa, da se paradižnik zmehča, vendar ne razpade. Nato ubijemo jajce in vse sestavine dobro...

</text>

<text id="25112704" word_count="618" url="https://www.printink.si/magnetna-samostojeca-tabla-nobo-piranha-mobile-100-x-70-cm" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih.

Magnetna samostoječa tabla Nobo Piranha Mobile, 100 x 70 cm

<p duplicate="1">
Magnetna samostoječa tabla Nobo Piranha Mobile, 100 x 70 cm

Samostoječa tabla Nobo ima magnetno površino, na katero se lahko piše z markerji za bele table. Ima dve izvlečni roki s štirimi magnetki. Tabla je opremljena s pomičnim ravnilom, ter predalom za shranjevanje markerjev in magnetkov. Ima podvozje na petih kolesih, ki omogoča lažje premikanje table po prostoru. Tabla je nastavljiva po višini.

<p duplicate="1">
Za podjetja: pošljite nam seznam pisarniškega materiala, ki ga potrebujete in vam pripravimo ponudbo.

<p duplicate="1">
*Slike se ne nujno ujemajo z dejanskimi izdelki!

<p duplicate="1">
Za večino od nas je delovni prostor naš drugi dom. Naj bo to pisarna v podjetju, miza za okencem na pošti ali kabina taksija. Dom si po večini uredimo tako, da se v njem zabavamo, smo sproščeni, ob pogledu na urejen prostor pa se počutimo zadovoljni. Zakaj ne bi nekaj tega prinesli tudi v svoje delovno okolje?

<p duplicate="1">
Ustvarite svoj lasten prostor

<p duplicate="1">
Zakaj bi morali svoj čas v službi preživeti med praznimi belimi stenami in zakaj bi bil edini okrasek na naši mizi siv mrežast lonček za pisala? Svoje delovno okolje si uredite tako, da se boste tam počutili kar se da najbolj ustvarjalni in motivirani. Obogatite ga s slikami bližnjih, poživite ga z barvami, ki so vam blizu, pri tem pa še vedno ohranite njegovo funkcionalnost.

<p duplicate="1">
Vir slike: success.com

<p duplicate="1">
Vir slike: firstdayjo.com

<p duplicate="1">
Organizirajte dekorativno

<p duplicate="1">
Čeprav se utapljate v papirjih in obrazcih, zagotovo ni potrebno, da imate vse dokumente razporejene po mizi. Pospravite jih v očesu prijazen in funkcionalen predalnik, kjer bodo urejeni, a še vedno na dosegu roke. Za večje količine dokumentov, ki jih ne potrebujete vedno, si na vrhu prazne komode uredite arhiv v živih barvah, ki bo zagotovo popestril vsako pisarno.

<p duplicate="1">
Vir slike: made-in-china.com

<p duplicate="1">
Samolepilne lističe, ki jih tako radi uporabljamo za zapisovanje vseh opomb, uporabljajmo le za to - za pisanje opomb. Za razne skice, tedenske načrte in delovne plane raje uporabimo bolj trajno rešitev v obliki stenske piši-briši table, ki bo zapolnila prazen prostor na steni in onemogočila, da bi pomemben zapis po pomoti vrgli v smeti skupaj z nakupovalnim listkom prejšnjega tedna.

<p duplicate="1">
Izberimo nujno potrebne dodatke, ki hkrati odražajo naš značaj. Elegantne namizne svetilke, ki hkrati osupnejo s svojo funkcionalnostjo so odličen primer dekorativne nuje.

<p duplicate="1">
Namesto navadnega steklenega kozarca tako izberimo nujno, a hkrati dekorativno steklenico za vodo.

<p duplicate="1">
Vir slike: taotronics.com

<p duplicate="1">
Vir slike: printink.si

<p duplicate="1">
Narava v pisarni

<p duplicate="1">
Če imamo srečo, nam predvsem v toplejših in bolj sončnih dnevih, pogled iz pisarne rad uide skozi okno v zeleno naravo. Znanstveno dokazano je, da nas zelena barva pomirja in v nas vzbuja pozitivne občutke. Te občutke lahko z vnosom rastlin dobro preslikamo tudi v pisarno. Kljub večkratnemu zračenju je lahko slab zrak stalni spremljevalec notranjih prostorov, zato je vnos večih zelenih rastlin še posebej priporočljiv.

<p duplicate="1">
V primeru, da nihče od zaposlenih nima ravno žilice za sobne rastline, lahko težavo slabega zraka rešimo tudi z nakupom difuzorja, ki bo z uporabo pravih olj, ne samo izboljšal zrak v pisarni, ampak tudi naše počutje.

<p duplicate="1">
Vir slike: pexels.com

<p duplicate="1">
Vir slike: pexels.com

<p duplicate="1">
Večina difuzorjev poleg izbire večih stopenj intenzivnosti, omogoča tudi čas delovanja do najmanj 8 ur, kar pomeni, da ga boste z lahkoto uporabljali skozi celoten delovni dan.

<p duplicate="1">
NAMIG: Za izboljšanje kognitivnih procesov naj bi bilo še posebej primerno eterično olje rožmarina. 😉

<p duplicate="1">
Vedno pozitivni

<p duplicate="1">
Ne pozabite, da k dobremu počutju veliko pripomore tudi pozitiven odnos med zaposlenimi. Če se bomo dobro počutili in bomo delali v prijetnem okolju, se bo to zagotovo odražalo tudi v vzdušju celotnega kolektiva in posledično v uspešnosti podjetja kot celote.

</text>

<text id="27508776#1" word_count="1004" url="https://www.zib.si/S10100/S10000/S60000/S3/S10020/S20000/S10300/S80000/S10100/S10300/S3/S3/S1/Vstopna+stran" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Intervju, objavljen v strokovni reviji Isis, glasilu Zdravniške zbornice Slovenije, januar 2008 (27)

<p duplicate="1" leave>
Ob dvatisoči številki biltena zib

<p duplicate="1" leave>
Pogovor z Anko Štrukelj Fras, urednico

<p duplicate="1" leave>
Vprašanje: Bilten ZIB je začel izhajati maja 1999. Po štirih letih ste izdali tisočo številko, po naslednjih štirih letih, na predbožični dan 2007, dvatisočo. Kakšna je vaša izkušnja?

<p duplicate="1" leave>
Odgovor: Ta, da biltenu v tem razmeroma dolgem obdobju izhajanja ni bilo treba spreminjati vsebinske zasnove. Še vedno lahko zapišemo, kar smo na začetku, ko smo vabili bralce k naročanju: ZIB bilten je dnevna spletna publikacija za potrebe zdravstva. Je izvirna, aktualna, pregledna, jedrnata in neodvisna. Geslo ZIB biltena je Prihranek na času. Naslednja med izkušnjami je, da ZIB kot miniaturna elektronska publikacija, sestavljena iz kratkih člankov in seznamov relevantnih dokumentov ter medijskih objav, brez slikovnega gradiva in vabljivih grafičnih dodatkov, z leti pridobiva na teži. Tembolj, kolikor bolj se strani svetovnega spleta dobesedno šibijo od teh dodatkov. Spričo slednjega postaja vsebina prenekaterikrat drugotnega pomena ali pa, četudi dobra, bralca pričakuje zaklenjena za čarobnimi spletnimi vrati, odpiranje katerih terja čas in denar. Naši bralci predvsem nimajo časa na pretek. Med njimi so domala vsa vodstva slovenskih državnih, regijskih in lokalnih zdravstvenih institucij – bolnišnic, zdravstvenih domov, lekarn, zavodov za zdravstveno varstvo in tudi podjetij. Dnevni ZIB prejmejo v obliki e-pošte ponoči in ga navadno preberejo zjutraj. Ali kot nam je voščil ob tisoči številki Igor Vuk, direktor novogoriške območne enote Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije: "Za nekatere je prvo in najljubše jutranje opravilo pitje kave. Za mene je to pregledovanje vaših zgoščenih novic s področja zdravstvenega varstva in zdravstvenega zavarovanja." Spodbudno voščilo in želimo, da še vedno velja.

<p duplicate="1" leave>
Vprašanje: Toda listanje po vašem elektronskem arhivu kljub temu kaže, da ste nekaj reči od nastanka biltena spremenili.

<p duplicate="1" leave>
Odgovor: Postopoma smo izboljševali tehnično stran. Ob tisoči številki smo bralce na primer nagradili z nekoliko prenovljeno stranjo in omogočili prebiranje vsebine tudi v enem stolpcu, kar olajša prebiranje biltena na ekranu. Nato smo z izborom medijskih prispevkov začeli ob dopoldnevih nuditi tudi Mali ZIB, ki prinaša izbrane medijske objave tistega dne in predstavlja "predujem" rubrike Mediji iz nastajajočega biltena, ki izide naslednji dan. Pred dvatisočo številko smo bralcem omogočili neposredni dostop do dokumentov javnih naročil in Uradnega lista. In še se bo kaj našlo tudi v bodoče.

<p duplicate="1" leave>
Vprašanje: Zdravstvo pogosto spremljajo afere, ki jih mediji različno gradirajo, od objektivnih poročil do prikazovanja manj in bolj začinjenih dejstev ali celo interesno pristranskih dodatkov. Kako vnašate poročanje o teh aferah v sicer umirjeni in včasih celo malce dostojanstveno odmaknjeni ZIB?

<p duplicate="1" leave>
Odgovor: ZIB pravzaprav ni umirjen in tudi dostojanstveno odmaknjen ne. Urednica je preveč novinarka, da bi ji kaj takega uspelo. Sestavljen je iz dejstev, spoštovanja in poznavanja področja zdravstva in ljudi, ki so v njem udeleženi na najrazličnejše načine. Te tri stvari – dejstva, področje in ljudje - se prepletajo v zapletenih vzorcih, ki si jih vselej ne izmislijo posamezni ljudje, marveč valovijo čas, v katerem nastajajo.

<p duplicate="1" leave>
Da bi ZIB to odrazil z besedami, se uredništvo dosledno izogiba slabšalnim besedam in povedim v objavljenih člankih. Afere so zelo pogosto medijsko olistane prav s slabšalnimi povedmi. Te kot svojski eksoti vabijo k eksotičnemu branju, pri tem pa meglijo ali celo krivenčijo bistvo dejanskega pojava ali dogodka. In ko to "listje" otreseš, ostane to, kar je. Dejstva kajpak niso vselej lepa in problemi, o katerih poročamo, po pravilu niso lepi. Toda če so predstavljeni taki, kot dejansko so, je večja možnost, da jih bodo tisti, na katere se nanašajo, rešili ali odpravili.

<p duplicate="1" leave>
Vprašanje: Zdaj je v zdravstvu posebej aktualno vprašanje - tudi ZIB je o tem že večkrat pisal - o informacijah, povezanih z zdravili, pri katerih je potrebna, ni pa lahko določljiva, meja med informacijami in oglaševanjem. Ali je sploh določljiva?

<p duplicate="1" leave>
Odgovor: Natančne meje ni. V dobri reklami je tudi dobra informacija, v slabi informaciji pa je tudi slaba reklama. O pomembnem, tudi kar se tega tiče, lahko presoja notranji jaz. V Zibu si pri tem pomagamo z doslednimi navedbami virov informacij k slehernemu članku.

<p duplicate="1" leave>
Vprašanje: Kako reklamirate ZIB?

<p duplicate="1" leave>
Odgovor: Z njim samim. No, napravili smo tudi majhnega reklamnega Zibovega račka, kako z rumenim kljunom vabi k branju informacije o tem, kaj ZIB nudi in komu je namenjen. Tudi natisnjeni Zdravstveni koledarček nosi naš logotip. To bi bilo glede reklame pravzaprav vse. Ker se zdravstveni koledarček nenehno širi, je najnovejša verzija sproti objavljena v Gradivu na naročniški strani. Ob dvatisoči številki je zdravstveni koledarček kot darilo potencialnim naročnikom in bralcem prešel na odprto stran.

<p duplicate="1" leave>
Vprašanje: ZIB je majhen in v njem je predstavljen en cel zdravstveni dan. Tako kot je na primer v TV dnevniku cel svetovni dan. Kako to vse bolj glasno in mnogozvočno dogajanje spravite na nekaj listov?

<p duplicate="1" leave>
Odgovor: Tako, da med dogodki in dejstvi najprej odberemo relevantno snov in nato gradiva, ki služijo nastajanju Zibovih člankov, očistimo nepotrebnih besed, besednih zvez, stavkov in celo odstavkov. V tem je tudi preprosta skrivnost Zibovega gesla Prihranek na času.

<p duplicate="1" leave>
Vprašanje: Če je tako, bi menili, da naročila s strani tistih, ki jim je bilten namenjen, kar dežujejo.

<p duplicate="1" leave>
Odgovor: Nič ne dežujejo. Prihajajo po kapljicah, ki pa se ne posušijo.

</text>

<text id="27809883" word_count="129" url="https://www.smileconceptstore.si/zavijanje-daril/dekorativni-trak-hearts" crawled="2021">

Dekorativni trak - Hearts

Za piko na i k vsakemu darilcu.

Zvitek simpatičnega traku bo poskrbel, da je darilo zares nekaj posebnega prav tako pa ti bo olajšal delo pri zavijanju. Ostani kreativna in ustvari najbolj prikupno darilce, ki ga boš z veseljem podarila naprej.

<p duplicate="1" leave>
Tehnični podatki:

širina traku: 16 mm

dolžina traku: 2m

PRIPOROČAMO TUDI

<p duplicate="1">
Ti se uporabljajo za beleženje analitike obsikanosti spletne strani in nam zagotavljajo podatke na podlagi katerih lahko zagotovimo boljšo uporabniško izkušnjo.

<p duplicate="1">
Piškotki za družabna omrežja

<p duplicate="1">
Piškotki potrebni za vtičnike za deljenje vsebin iz strani na socialna omrežja.

<p duplicate="1">
Piškotki za komunikacijo na strani

<p duplicate="1">
Piškotki omogočajo pirkaz, kontaktiranje in komunikacijo preko komunikacijskega vtičnika na strani.

<p duplicate="1">
Vsi obožujemo piškotke. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate z uporabo in beleženjem piškotkov.V REDU Več o piškotkih

</text>

<text id="29011802" word_count="438" url="https://vestnik.si/clanek/aktualno/v-trgovskih-centrih-po-moznosti-z-locenimi-vhodi-in-izhodi-ter-s-talnimi-oznacbami-778986" crawled="2021">

V trgovskih centrih po možnosti z ločenimi vhodi in izhodi ter s talnimi označbami

Pred ponedeljkovim odprtjem trgovskih centrov in dejavnosti v njih je NIJZ pripravil priporočila tako za trgovce kot za kupce. Zaradi ukrepov za preprečevanje širjenja novega koronavirusa bo nakupovanje v velikih središčih nekoliko drugačno, kot so ga bili kupci navajeni do krize. NIJZ med drugim svetuje ločene vhode in izhode ter talne označbe.

Poleg standardnih in splošnih priporočil, ki veljajo za vsa področja, kot so pogosto umivanje in razkuževanje rok, upoštevanje higiene kašlja, primerne razdalje in podobnih, so na Nacionalnem inštitutu za javno zdravje (NIJZ) pred ponedeljkovim ponovnim zagonom dejavnosti v trgovskih centrih pripravili še dodatna podrobna priporočila. Ta se ne nanašajo le na trgovine, pač pa tudi na številne druge ponudnike storitev in dejavnosti (popravila, servisne storitve, knjigarne in papirnice, urarstva, zlatarstva, izdelava ključev ...), ki se nahajajo v teh centrih. NIJZ priporoča, naj bo največje število strank v prostoru prilagojeno velikosti z upoštevanjem zadostne medosebne razdalje vsaj 1,5 metra. Na skupnih hodnikih trgovskega centra je treba preprečiti zadrževanje večjega števila ljudi, zato svetujejo uporabo talnih označb in usmerjevalnih stebričkov s trakovi, s katerimi določijo smer gibanja, da ne bi prihajalo do istočasnega premikanja oseb v nasprotno smer. Paziti bo treba tudi na ustrezno postavitev stojnic in drugih storitev, ki bodo na voljo na skupnih hodnikih. Če je mogoče, pa naj trgovski centri poskrbijo tudi za vstopanje in izstopanje prek ločenih vhodov in izhodov. Izvajanje teh ukrepov naj bi nadzorovali varnostniki oziroma pooblaščeni zaposleni v trgovskih centrih. V poslovnem prostoru morajo trgovci zagotoviti tudi možnost umivanja in razkuževanja rok za zaposlene in stranke, tudi z ustreznimi podajalniki za razkužila. Opozorila naj bi v trgovskih centrih - poleg obvestil na plakatih in infografike - podali tudi z rednim predvajanjem zvočnih sporočil ali prikazovanjem na digitalnih zaslonih. Skupne površine za sedenje in počivanje, kot so klopce, masažni stoli in sedežne garniture na hodnikih ne bodo v uporabi, prav tako ne skupna otroška igrala. V NIJZ so še opozorili na učinkovito zračenje, predvsem z na stežaj odprtimi okni, izogibali pa naj bi se kroženju zraka ob mehanskem prezračevanju. Kupci pa bodo morali pred vstopom v trgovske centre in v njih tudi upoštevati priporočila: vstopajo naj samo zdravi posamezniki brez znakov okužbe dihal, starejšim in bolnikom s kroničnimi nenalezljivimi boleznimi z večjim tveganjem svetujejo dodatno zaščito ali razmislek o nujnosti obiska trgovskega centra. Obvezno bo razkuževanje rok pred vstopom in večkrat med zadrževanjem v stavbi, kar še posebej velja za nakupovanje v različnih trgovinah, uporabo tekočih stopnic ali dvigal (bolj priporočljiva je uporaba stopnic). Svetujejo tudi čim manj dotikanja katerihkoli površin in predmetov, tudi razstavnih, pri plačevanju pa brezstični način.

</text>

<text id="30008241" word_count="169" url="https://www.zdumar.si/lesene-igrace/63-lesene-sanke-105-cm-stolcek.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Za boljšo uporabniško izkušnjo uporabljamo piškotke, ki ne hranijo osebnih podatkov. Z nadaljnjo uporabo spletnega mesta soglašate z uporabo piškotkov.

<p duplicate="1">
This product is not sold individually. You must select at least 1 quantity for this product.

V košarico

Več podatkov

Lesene sanke za pristno otroško veselje na snegu. Sanke so dovolj velike za spuste v paru. Za večjo varnost najmlajših je v kompletu priložen tudi varovalni otroški sedež, ki ga povsem enostavno pritrdite na sani.

Sanke so tudi zelo lepo darilo. Lesene sanke in stolček vam dostavimo brez poštnine.

Kakovostne sani iz bukovega lesa (dolžine 105cm) so idealne za zabavne spuste po belem snegu. Ob tem pa bo vaš otrok varno sedel in užival v vaši družbi.

Lesene sanke so primerne za dve osebi, so trdne in imajo nosilnost čez 160 kg.

Sanke so naravna igrača, ki razveselijo vsakega otroka.

Dostava: BREZPLAČNA DOSTAVA - Naročila od 13.30 ure odpošljemo še isti delovni dan =) Za več informaciji pokličite

NA ZALOGI - Za več informacij pokličite: 041 979 208 ali pišite na info@zdumar.si

</text>

<text id="30309259" word_count="2618" url="http://www.pisrs.si/Pis.web/pregledPredpisa?id=PRAV14115&d-49683-s=3&d-49683-p=1&d-49681-o=2&d-49683-o=2&d-49681-p=1&d-49681-s=1" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletno mesto Pravno-informacijski sistem uporablja piškotke GoogleAnalytics, potrebne za izboljšanje uporabniške izkušnje - spremeni nastavitve - več o piškotkih

<p duplicate="1">
Spletna analitika - GoogleAnalytics Spletno mesto Pravno informacijski sistem zbira statistične podatke o vašem obisku.

Pravilnik o standardih in normativih za financiranje in izvajanje javne službe na področju izobraževanja odraslih

<p duplicate="1" leave>
Pravilnik o standardih in normativih za financiranje in izvajanje javne službe na področju izobraževanja odraslih : Uradni list RS, št. 180/20 Pravilnik o standardih in normativih za financiranje in izvajanje javne službe na področju izobraževanja odraslih (Uradni list RS, št. 180/20) Pravilnik o standardih in normativih za financiranje in izvajanje javne službe na področju izobraževanja odraslih (Uradni list RS, št. 180/20)

Naslov ang. "Rules on norms and standards for funding and provision of public service in adult education"

<p duplicate="1" leave>
Na podlagi 10., 25., 47., 55. in 58. člena Zakona o izobraževanju odraslih (Uradni list RS, št. 6/18) ministrica za izobraževanje, znanost in šport izdaja

<p duplicate="1">
PRAVILNIK

<p duplicate="1">
o standardih in normativih za financiranje in izvajanje javne službe na področju izobraževanja odraslih

<p duplicate="1" leave>
I. SPLOŠNA DOLOČBA

<p duplicate="1" leave>
1. člen

<p duplicate="1" leave>
(vsebina pravilnika)

<p duplicate="1" leave>
S tem pravilnikom se določa:

- metodologija za določitev vrednosti javnoveljavnega izobraževalnega programa osnovne šole za odrasle (v nadaljnjem besedilu: program osnovne šole za odrasle),

- metodologija za določitev vrednosti svetovalne dejavnosti v izobraževanju odraslih (v nadaljnjem besedilu: svetovalna dejavnost),

- obseg javne službe na področju izobraževanja odraslih (v nadaljnjem besedilu: javna služba) in

- standardi prostorov in opreme za izvajanje javne službe.

<p duplicate="1" leave>
2. člen

<p duplicate="1" leave>
(pomen izrazov)

<p duplicate="1" leave>
Izrazi, uporabljeni v tem pravilniku, imajo naslednji pomen:

1. Semester je del šolskega leta, ki traja 6 mesecev.

2. Standardni oddelek je oddelek, oblikovan iz udeležencev enega razreda.

3. Kombinirani oddelek je oddelek, oblikovan iz udeležencev zaporednih razredov, če to ni mogoče, pa iz udeležencev razredov, med katerima je največ en razred.

4. Izvajalec javne službe je javna organizacija za izobraževanje odraslih (v nadaljnjem besedilu: izvajalec).

5. Neposredno svetovalno delo je del svetovalne dejavnosti, ki jo opravi strokovni delavec neposredno z udeležencem.

II. VREDNOST PROGRAMA OSNOVNE ŠOLE ZA ODRASLE

3. člen

(elementi za določitev vrednosti)

(1) Vrednost programa osnovne šole za odrasle je seštevek stroškov dela in izdatkov za blago in storitve, potrebnih za izvedbo programa osnovne šole za odrasle, upoštevajoč obseg izobraževalnega programa. Za izvajalca, katerega ustanoviteljica je država, se v vrednost programa šteje tudi materialne stroške za obratovanje za izvajanje programa osnovne šole za odrasle.

(2) Stroški dela vključujejo plače, prispevke delodajalca, stroške iz dela in druge prejemke delavcev, določene v 4. in 5. členu tega pravilnika.

(3) Izdatki za blago in storitve vključujejo stroške, vezane na izvedbo programa, kot na primer učila in učni pripomočki kot drobni inventar, strokovna literatura, potrošni material za pripravo in izvedbo pouka, telekomunikacijske povezave (telefon, internet), material za tiskanje (papir), nadomestila delavcem (npr. dnevnice), čistila, stroški plačilnega prometa, usposabljanje in izobraževanje strokovnih delavcev.

(4) Materialni stroški za obratovanje vključujejo stroške ogrevanja, vode, elektrike, odvoza odpadkov, vzdrževanja računalniške opreme in podobno.

4. člen

(strošek dela)

(1) Za določitev stroška dela učiteljev, ki izvajajo program osnovne šole za odrasle, se kot obračunski element uporabi 39. plačni razred:

- za standardni oddelek z obveznostjo izvajanja 450 ur neposrednega organiziranega izobraževalnega dela, kar vključuje tudi ure dopolnilnega in dodatnega pouka, v okviru polnega delovnega časa v semestru,

- za standardni oddelek na narodno mešanem območju Slovenske Istre z obveznostjo izvajanja 486 ur neposrednega organiziranega izobraževalnega dela, kar vključuje tudi ure dopolnilnega in dodatnega pouka, v okviru polnega delovnega časa v semestru,

- za standardni oddelek na narodno mešanem območju Prekmurja z obveznostjo izvajanja 522 ur neposrednega organiziranega izobraževalnega dela, kar vključuje tudi ure dopolnilnega in dodatnega pouka, v okviru polnega delovnega časa v semestru.

(2) Za določitev stroška dela organizatorjev izobraževanja odraslih, ki organizirajo program osnovne šole za odrasle, se kot obračunski element uporabi 39. plačni razred:

- za standardni oddelek z obveznostjo 20 odstotkov delovnega časa od polnega delovnega časa v šestih mesecih,

<p duplicate="1" leave>
- za standardni oddelek na narodno mešanem območju Slovenske Istre z obveznostjo 20 odstotkov delovnega časa od polnega delovnega časa v šestih mesecih,

<p duplicate="1" leave>
- za standardni oddelek na narodno mešanem območju Prekmurja z obveznostjo 20 odstotkov delovnega časa od polnega delovnega časa v šestih mesecih.

(3) Strošek dela na ostalih delovnih mestih, potrebnih za izvajanje programa osnovne šole za odrasle, se vrednoti v višini 25 odstotkov vrednosti stroška dela učiteljev, kar vključuje poslovodenje, administracijo, računovodstvo, tehnično delo in dodatno delo zaradi specifičnih potreb ciljnih skupin.

(4) Obračunski element iz prvega in drugega odstavka tega člena se s sklepom ministra uskladi s povprečnim plačnim razredom učiteljev v osnovni šoli po vsakih treh letih izvajanja programa osnovne šole za odrasle, če je povprečje plačnih razredov višje od 39. plačnega razreda.

5. člen

(izdatki za blago in storitve)

<p duplicate="1" leave>
Izdatki za blago in storitve za izvedbo programa osnovne šole za odrasle se vrednotijo v višini 15 odstotkov vrednosti stroška dela učiteljev iz prvega odstavka prejšnjega člena.

<p duplicate="1" leave>
6. člen

(materialni stroški za obratovanje)

Materialni stroški za obratovanje za izvedbo programa osnovne šole za odrasle se vrednotijo v višini 50 odstotkov vrednosti stroška dela učitelja iz prvega odstavka 4. člena tega pravilnika.

<p duplicate="1" leave>
7. člen

(vrednost oddelkov v programu osnovne šole za odrasle)

(1) Vrednost posameznega standardnega oddelka v programu osnovne šole za odrasle na semester se izračuna tako, da se za:

1. strošek dela učiteljev upošteva 5 mesecev,

2. strošek dela organizatorjev izobraževanja odraslih upošteva 6 mesecev,

3. strošek dela na ostalih delovnih mestih, potrebnih za izvajanje programa osnovne šole za odrasle, upošteva 6 mesecev,

4. izdatke za blago in storitve za izvedbo programa osnovne šole za odrasle upošteva 6 mesecev in

5. materialne stroške za obratovanje za izvedbo programa osnovne šole za odrasle iz četrtega odstavka 3. člena tega pravilnika upošteva 6 mesecev.

(2) Vrednost kombiniranega oddelka v programu osnovne šole za odrasle na semester se izračuna tako, da se vrednost standardnega oddelka iz prejšnjega odstavka tega člena poveča za 10 odstotkov.

(3) Vrednost standardnega ali kombiniranega oddelka v programu osnovne šole za odrasle se zniža za polovico v primeru, če je oddelek oblikovan na podlagi tretjega odstavka 8. člena tega pravilnika.

<p duplicate="1" leave>
8. člen

(oblikovanje oddelkov)

(1) Normativ za oblikovanje standardnega oddelka v programu osnovne šole za odrasle je najmanj 10 in največ šestnajst vpisanih udeležencev.

(2) Normativ za oblikovanje kombiniranega oddelka v programu osnovne šole za odrasle je najmanj 6 in največ 10 udeležencev.

(3) Ne glede na prvi in drugi odstavek tega člena se normativ za oblikovanje standardnega ali kombiniranega oddelka v programu osnovne šole za odrasle v soglasju z ministrstvom iz utemeljenih razlogov lahko zniža na najmanj 4 vpisane udeležence.

(4) Število udeležencev, določeno za oblikovanje oddelkov iz prvega odstavka tega člena, je lahko v soglasju z ministrstvom večje za 2 udeleženca.

(5) Število udeležencev, določeno za oblikovanje oddelkov iz drugega odstavka tega člena, je lahko v soglasju z ministrstvom večje za 1 udeleženca.

III. VREDNOST SVETOVALNE DEJAVNOSTI

9. člen

<p duplicate="1" leave>
(elementi za določitev vrednosti)

(1) Vrednost svetovalne dejavnosti je seštevek stroškov dela in izdatkov za blago in storitve, potrebnih za izvedbo svetovalne dejavnosti.

<p duplicate="1" leave>
(2) Stroški dela vključujejo plače, prispevke delodajalca, stroške iz dela in druge prejemke delavcev, določene v 10. in 11. členu tega pravilnika.

<p duplicate="1" leave>
(3) Izdatki za blago in storitve vključujejo stroške, vezane na izvedbo svetovalne dejavnosti, kot na primer učila in učni pripomočki kot drobni inventar, strokovna literatura, potrošni material za pripravo in izvedbo svetovalne dejavnosti, telekomunikacijske povezave (telefon, internet), material za tiskanje (papir), nadomestila delavcem (npr. dnevnice), čistila, stroški plačilnega prometa, usposabljanje in izobraževanje delavcev.

<p duplicate="1" leave>
10. člen

<p duplicate="1" leave>
(strošek dela)

(1) Za določitev stroška dela strokovnega delavca, ki izvaja svetovalno dejavnost, se kot obračunski element uporabi 39. plačni razred, pri čemer je obveznost izvajanja najmanj 50 odstotkov neposrednega svetovalnega dela v okviru polnega delovnega časa na letni ravni.

(2) Strošek dela delavcev na ostalih delovnih mestih, ki opravljajo druga dela, potrebna za izvajanje svetovalne dejavnosti, se vrednoti v višini 25 odstotkov vrednosti stroška dela strokovnih delavcev, kar vključuje: poslovodenje, administracijo, računovodstvo, tehnično delo in dodatno delo zaradi specifičnih potreb ciljnih skupin.

(3) Obračunski element iz prvega odstavka tega člena se s sklepom ministra uskladi s povprečnim plačnim razredom strokovnih delavcev v javni službi po vsakih treh letih izvajanja svetovalne dejavnosti, če je povprečje plačnih razredov višje od 39. plačnega razreda.

11. člen

<p duplicate="1" leave>
(izdatki za blago in storitve)

Izdatki za blago in storitve za izvedbo svetovalne dejavnosti se vrednotijo v višini 20 odstotkov od vrednosti stroška dela strokovnega delavca iz prvega odstavka prejšnjega člena.

<p duplicate="1" leave>
12. člen

(vrednost svetovalne dejavnosti)

Vrednost svetovalne dejavnosti na letni ravni se izračuna tako, da se upošteva 12 mesecev za:

- strošek dela strokovnega delavca,

<p duplicate="1" leave>
- strošek dela delavcev na ostalih delovnih mestih, ki opravljajo druga dela, potrebna za izvajanje svetovalne dejavnosti,

<p duplicate="1" leave>
- izdatke za blago in storitve za izvedbo svetovalne dejavnosti.

<p duplicate="1" leave>
IV. TRAJANJE URE POUKA

<p duplicate="1" leave>
13. člen

<p duplicate="1" leave>
(trajanje ure pouka)

Ura pouka v programu osnovne šole za odrasle traja 45 minut.

V. OBSEG DEJAVNOSTI JAVNE SLUŽBE

14. člen

(osnovna šola za odrasle)

Obseg dejavnosti javne službe za izvajalca programa osnovne šole za odrasle v enem semestru se določi glede na število standardnih in kombiniranih oddelkov, oblikovanih v skladu s tem pravilnikom.

15. člen

(svetovalna dejavnost)

(1) Obseg dejavnosti javne službe za izvajalca svetovalne dejavnosti v koledarskem letu se določi s številom strokovnih delavcev, ki izvajajo svetovalno dejavnost. Izračuna se tako, da se sešteje vrednosti, določene po naslednjih merilih:

1. Število prebivalcev na določenem območju upravnih enot: na območju ene ali več upravnih enot, ki jih pokriva izvajalec (v nadaljnjem besedilu: območje), se na vsakih 18.000 prebivalcev, starih 15 let in več, določi en strokovni delavec.

2. Značilnosti poselitve: na območju, na katerem je gostota prebivalstva nižja od republiškega povprečja, se po razredih določi:

- če je gostota prebivalstva nižja od 30 odstotkov republiškega povprečja, 0,3 strokovnega delavca,

- če je gostota prebivalstva nižja od 60 odstotkov republiškega povprečja, 0,2 strokovnega delavca in

- če je gostota prebivalstva nižja od 70 odstotkov republiškega povprečja, 0,1 strokovnega delavca.

3. Izobrazbena sestava prebivalstva: na območju, na katerem je delež prebivalcev, starih 15 let in več, z dokončano manj kot štiriletno srednjo šolo, nižji od republiškega povprečja, se po razredih določi:

<p duplicate="1" leave>
- če je delež prebivalcev, starih 15 let in več, z dokončano manj kot štiriletno srednjo šolo, višji od 100 odstotkov republiškega povprečja, 0,3 strokovnega delavca,

- če je delež prebivalcev, starih 15 let in več, z dokončano manj kot štiriletno srednjo šolo, višji od 107 odstotkov republiškega povprečja, 0,4 strokovnega delavca in

- če je delež prebivalcev, starih 15 let in več, z dokončano manj kot štiriletno srednjo šolo, višji od 110 odstotkov republiškega povprečja, 0,5 strokovnega delavca.

4. Razvojne posebnosti območja: na območju, na katerem je bruto plača na zaposlenega nižja od republiškega povprečja, se po razredih določi:

- če je bruto plača na zaposlenega nižja od 90 odstotkov republiškega povprečja, 0,4 strokovnega delavca,

- če je bruto plača na zaposlenega nižja od 95 odstotkov republiškega povprečja, 0,3 strokovnega delavca in

- če je bruto plača na zaposlenega nižja od 99 odstotkov republiškega povprečja, 0,2 strokovnega delavca.

5. Prisotnost narodnih in etničnih skupin: na območju, na katerem so prisotne narodne in etnične skupine, se določi 0,2 strokovnega delavca za prisotnost posamezne navedene skupine.

(2) Ne glede na določbo iz prejšnjega odstavka se pri določitvi obsega javne službe:

- na vsakem območju določi obseg dela za najmanj enega strokovnega delavca,

- na območju upravnih enot Ljubljana, Logatec, Vrhnika, Domžale, Grosuplje, Kamnik in Litija se določi skupaj obseg dela za največ 10 strokovnih delavcev,

- na območju upravnih enot Maribor, Pesnica, Ruše in Lenart se določi skupaj obseg dela za največ 6 strokovnih delavcev.

(3) Izračun števila strokovnih delavcev za izvajalce svetovalne dejavnosti v koledarskem letu na osnovi meril iz prvega odstavka tega člena je priloga sklepa iz 20. člena tega pravilnika. Izračun se na osnovi statističnih podatkov ažurira po vsakih treh letih izvajanja svetovalne dejavnosti.

VI. MINIMALNI STANDARDI PROSTOROV IN OPREME ZA IZVAJANJE JAVNE SLUŽBE

<p duplicate="1" leave>
16. člen

(minimalni standardi)

(1) Izvajalec mora imeti najmanj:

1. en prostor za svetovalno dejavnost pri samostojnem učenju,

2. en prostor za individualno svetovalno dejavnost,

3. en prostor za delo vodje izobraževalnega področja oziroma organizatorja izobraževanja odraslih,

4. en prostor za pripravo strokovnih delavcev, ki izvajajo svetovalno dejavnost in pripravo učiteljev,

5. prostore za vodstvo, administracijo in računovodstvo, če računovodske posle opravlja izvajalec sam in

6. ločene sanitarije za udeležence in za strokovne delavce.

(2) Vsi prostori, v katerih se izvaja javna služba, se lahko uporabljajo tudi za druge skupne namene.

(3) Vsi prostori, v katerih se izvaja javna služba, morajo imeti naravno osvetlitev.

(4) Prostori morajo biti ogrevani, opremljeni z električnimi instalacijami v skladu z veljavnimi predpisi in imeti uporabno dovoljenje.

17. člen

<p duplicate="1" leave>
(materialni pogoji za izvajanje programa osnovne šole za odrasle)

(1) Za izvajanje programa osnovne šole za odrasle mora izvajalec imeti najmanj dve učilnici.

(2) Prostori, v katerih se izvaja program osnovne šole za odrasle, morajo biti tako veliki, da ima udeleženec ali strokovni delavec na razpolaga vsaj 2,5 m2 površine.

(3) V prostorih iz prejšnjega odstavka morajo biti na razpolago najmanj:

- mize, stoli, omare oziroma police in

- interaktivna tabla.

18. člen

(materialni pogoji za izvajanje svetovalne dejavnosti pri samostojnem učenju)

(1) V prostoru za svetovalno dejavnost pri samostojnem učenju morajo biti na razpolago najmanj tri učna mesta. Za vsako učno mesto mora biti zagotovljenih najmanj 5 m2 površine.

<p duplicate="1" leave>
(2) V prostoru iz prejšnjega odstavka morajo biti na razpolago najmanj:

- mize, stoli, omare oziroma police,

- učna gradiva, dostop do spletnih virov in spletnih gradiv ter programov za samostojno učenje, priročniki, učbeniki, slovarji, atlasi, drobni inventar in podobno,

- multimedijski računalnik s potrebno programsko in strojno opremo ter z možnostjo priključitve na internet ter tiskalnik.

19. člen

(materialni pogoji za izvajanje individualne svetovalne dejavnosti)

(1) V prostoru za individualno svetovalno dejavnost mora biti zagotovljenih najmanj 10 m2 površine.

<p duplicate="1" leave>
(2) V prostoru za individualno svetovalno dejavnost mora biti na razpolago najmanj:

- miza, stoli, omare oziroma police,

- svetovalni pripomočki, povezani s strokovnim delom svetovalnega delavca, kot so vprašalniki, opomniki, protokoli, e-orodja, zbirna mapa učnih izidov, baze podatkov, strokovna literatura,

<p duplicate="1" leave>
- multimedijski računalnik s potrebno programsko in strojno opremo in z možnostjo priključitve na internet,

- telefon oziroma mobilni telefon.

(3) Za terensko delo mora biti na razpolago prenosni računalnik z internetom in mobilni telefon.

<p duplicate="1" leave>
VII. FINANCIRANJE JAVNE SLUŽBE

<p duplicate="1" leave>
20. člen

<p duplicate="1" leave>
(sklep)

(1) Izvajalci sporočijo ministrstvu podatke o vrsti in številu oddelkov ter število udeležencev v programu osnovne šole za odrasle do 5. oktobra za prvi semester tekočega šolskega leta ter do 5. februarja za drugi semester.

(2) Izvajalci sporočijo ministrstvu podatke o številu zaposlenih v svetovalni dejavnosti do 30. novembra za tekoče koledarsko leto.

(3) Minister določi izvajalcem obseg dejavnosti javne službe in višino sredstev s sklepom, ki ga izda:

- za program osnovne šole za odrasle do 25. oktobra za prvi semester in do 30. aprila za drugi semester in

- za svetovalno dejavnost do 15. decembra za naslednje proračunsko leto.

<p duplicate="1" leave>
VIII. PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

<p duplicate="1" leave>
21. člen

<p duplicate="1" leave>
(prehodna določba)

(1) Izvajalec, čigar prostori ob uveljavitvi tega pravilnika ne izpolnjujejo standardov prostorov in opreme za izvajanje javne službe iz VI. poglavja tega pravilnika, mora zagotoviti ustrezne prostore in opremo do 1. januarja 2022.

(2) Uskladitev plačnega razreda za učitelja, ki izvaja program osnovne šole za odrasle in strokovnega delavca, ki izvaja svetovalno dejavnost, se s sklepom ministra prvič izvede po treh letih od začetka veljavnosti tega pravilnika.

(3) Priloga k sklepu iz 20. člena tega pravilnika se s sklepom ministra prvič uskladi po treh letih od začetka veljavnosti tega pravilnika.

<p duplicate="1" leave>
22. člen

(prenehanje uporabe in veljavnosti)

(1) Z uveljavitvijo tega pravilnika se prenehata uporabljati:

- Odredba o standardih in normativih v izobraževanju odraslih (Uradni list RS, št. 43/00 in 6/18 – ZIO-1),

- Odredba o strokovni izobrazbi strokovnih delavcev in o minimalnih standardih prostorov in opreme v izobraževanju odraslih (Uradni list RS, št. 82/98 in 6/18 – ZIO-1).

<p duplicate="1" leave>
(2) Z uveljavitvijo tega pravilnika preneha veljati 29. člen Pravilnika o normativih in standardih za izvajanje programa osnovne šole (Uradni list RS, št. 57/07, 65/08, 99/10, 51/14, 64/15, 47/17 in 54/19).

<p duplicate="1" leave>
Ta pravilnik začne veljati 1. januarja 2021.

<p duplicate="1">
Št. 0070-55/2020

</text>

<text id="31308381" word_count="60" url="http://www.rokometna-zveza.si/si/sp-hrvaska-2009/173/2012/02/3384-Gorenje-se-je-namucilo-z-Ormozani-Celjani-do-tock-v-Ormozu-Cimos-visoko-nadigral-Izolo" crawled="2021">

Gorenje se je namučilo z Ormožani, Celjani do točk v Ormožu, Cimos visoko nadigral Izolo

V 18. krogu v 1. NLB Leasing ligi za moške je Cimos pred domačimi gledalci v primorskem derbiju visoko premagal Izolane (29:19). Celjani so na gostovanju v Ormožu prišli do novih točk (31:29), Gorenje pa se je precej namučilo z Ribničani (28:27).

</text>

<text id="32511426" word_count="206" url="https://beta.publishwall.si/httpshoroskop.si/tagged/e" crawled="2021">

Kakšne so koristi avokadovega olja za kožo in najboljši načini njegove uporabe?

Avokadovo olje je najbolj znano po svoji uporabi v kulinariki, lahko pa veliko prispeva tudi k negi kože. Avokadovo olje je odličen vir antioksidantov, esencialnih maščobnih kislin, omega-3 maščobnih kislin in vitaminov A, D in E in mineralov. Toda ali ste kdaj pomislili, da bi to okusno sadje uporabili tudi za pomiritev in zdravljenje kože?

AVOKADOVO OLJE: UPORABA IN KORISTI

Vpojno olje ima številne koristi za vašo kožo, lahko ga nanesete neposredno na kožo ali ga pomešate s svojimi najljubšimi lepotnimi izdelki. Antioksidanti in protivnetna sredstva v avokadovem olju pomagajo vaši koži ostati gladka, močna in elastična.

<p duplicate="1" leave>
Vitamini A, C in E so vir vašega zdravja in dobrega počutja

Oksidacija je del življenja, saj nam pravzaprav omogoča izkoriščanje energije iz hrane. Telo proste radikale izkorišča za razstrupljanje, in obrambo pred škodljivimi mikroorganizmi. Težave pa se pojavijo ob dolgotrajnem izpostavljanju oksidacijskim dejavnikom, kar privede do prekomerne količine oksidacijskega stresa in posledično upada obrambnih zmožnosti telesa. Zato ne pozabite da so vitamini A, C in E poleg ostalih vitaminov zelo pomembni.

Glava hranila ki ščitijo so: vitamini A, D, C, E, selen, karoteni, koencim Q10, alfa-lipoična kislina, glutation in druga fitohranila v hrani, začimbah in zeliščih.

</text>

<text id="32813037" word_count="415" url="https://enavtika.si/sl/novice/1959-konec-4-etape-volvo-ocean-race/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Novice

<p duplicate="1">
Zadnje iz eTrgovine

<p duplicate="1">
649.00€

<p duplicate="1">
Baterije BlueCell so novost na slovenskem trgu. So posebej primerne za uporabo na plovilih. Namenjene so za uporabo kot servisne baterije. Imajo izjemno kapaciteto, majhno težo in izjemno veliko življenjsko dobo, ki je tudi do desetkrat daljša od klasičnih trakcijskih ali gel akumulatorjev. Zaradi napredne tehnologije in številnih komponent, ki ščitijo baterijo pred poškodbami, je garancija, ki jo nudijo proizvajalci, bistveno daljša od klasičnih svinčenih baterij. Kvalitetnejše litijeve baterije imajo tudi do 3-letno garancijo.

<p duplicate="1">
Za kaj so litijeve baterije prihodnost v navtiki

<p duplicate="1">
Litijeve baterije prinašajo največjo prednost kot porabniške oziroma servisne baterije. Njihove največje prednosti so:

<p duplicate="1">
dvakrat večja uporabna kapaciteta

<p duplicate="1">
za polovico manjša teža

<p duplicate="1">
trikrat daljša garancijska doba

<p duplicate="1">
do desetkrat daljša življenjska doba

<p duplicate="1">
nadzor porabe preko bluetooth povezave in aplikacije

<p duplicate="1">
Zadnji video

Konec 4. etape Volvo Ocean Race

Sreda 04 Mar 2015

Vseh šest ekip je uspešno priplulo v novozelandski Auckland. Četrta etapa je bila izjemno zanimiva. Taktične odločitve so odločale o končnih uvrstitvah. Dve sta bili ključni.

Pomembnost pravih oziroma napačnih taktičnih odločitev je najmočneje uplivala na končno uvrstitev ekipe Brunel. Zelo dobro so jadrali prvi del etape iz kitajskega mesta Sanya. Pred Filipini so se odločili za plovbo proti severu, kjer so se obetali močnejši vetrovi. Taktična odločitev je bila prava in zavihteli so se na prvo mesto, kjer so pluli vse do ekvatorja. Skipper ekipe Brunel, Bouwe Bekking, je po prihodu v cilj povedal: "Težko je za ekipo, ki je jadrala zelo dobro. Na petem mestu smo zaključili le zaradi napake, ki sva jo naredila z Andrewom Capom. Napaka, ki sva jo storila, nas je stala dobre uvrstitve. Vodili smo vse do ekvatorja. Ko smo zapluli z vetrom proti vzhodu, se stvari niso iztekle kot smo načrtovali. Vreme ni naredilo tega kar smo pričakovali. Iz prvega mesta, ki smo ga držali od 15.2. smo 22.2. padli na peto. In zdaj smo v cilju. Že drugič zapored na petem mestu. Priznam, da sem razočaran. V zadnjih nekaj etapah smo lahko ugotovile, da se na regati lahko zgodijo zelo čudne stvari. Razlike med ekipami so zelo majhne in marsikaj se lahko zgodi. To je prednost jadranja na enakih jadrnicah. To je pač del jadranja!"

Četrto etapo je najhitreje zaključila ekipa MAPFRE. Sledila je ekipa Abu Dhabi in na tretjem kitajska jadrnica Dongfeng. Ekipa Alvimedica je priplula četrta pred ekipo Brunel, zadnja pa je priplula v cilj ženska posadka SCA. Kljub temu, da so ekipe preplule preko 5000 nmi je bila razlika med prvo in zadnjo ekipo le 7 ur in eno minuto.

</text>

<text id="33812719" word_count="602" url="http://fovforum.mojforum.si/fovforum-about28.html" crawled="2021">

Objavljeno: 20 Mar 2010 13:08 Naslov sporočila: Izpit Kovač

- Ravni in področja managementa - Max Weber - Glavne strategije podjetja - projektna org. struktura - računovodska funkcija

Objavljeno: 10 Jan 2011 14:48 Naslov sporočila: OSNOVE ORG. IN MANAGMENTA

Pozdravljeni, zanima me če kdo gre juter 11.1.2011 na izredni rok v Kranj?? Bi mogoče lahko kdo napisal vprašanja izpita, ker je to moj zadnji izpit

Objavljeno: 01 Jun 2011 10:51 Naslov sporočila: Delno priznanje izpita

Hej...jaz pa mam delno priznan izpit. Za izpit rabim samo 2. in 4. poglavje skripte. Zapiskov mam več ko dovolj, problem je samo ko ne vem kateri naslovi oz.teme spadajo v 2. in 4. poglavje... Bi mi znal kdo pomagat? Na izpit grem kar kmalu... tko da... prosim za informacije.

Objavljeno: 11 Jun 2011 01:06 Naslov sporočila: Re: Delno priznanje izpita

Anjaa je napisal/a:

<p duplicate="1">
Hej...jaz pa mam delno priznan izpit. Za izpit rabim samo 2. in 4. poglavje skripte. Zapiskov mam več ko dovolj, problem je samo ko ne vem kateri naslovi oz.teme spadajo v 2. in 4. poglavje... Bi mi znal kdo pomagat? Na izpit grem kar kmalu... tko da... prosim za informacije.

tudi jaz imam enako priznan izpit in moram odpisati samo 2. in 4. poglavje ce imas kopije tistih 111 vprasanj, potem pridejo v postev vprasanja od 13-36 in od 72-99. Drugace pa so naslovi poglavij: tradicionalna oz. klasicna teorija, obdobje neoklasicne teorije, behaviorizem, kvantitativne sole preucevanja org in managementa, sistemsko-kibernetski pristop k org in mngmnt, situacijski pristop k organizaciji->to je II. del; IV. del: management in odlocanje, strateski management, management in etika, management in vodenje. lp

Nimam teh vprašanj... po power pointovi predstavitvi iz predavanj sem šla skozi, samo sem se vseeno odjavla :/ Če pa maš tota vprašanja bi bla vesela, če bi mi jih poslal na mail...

Če bo komu prav prišlo vprašanja na izpitu 24.1.2012 1. opredeli pojem vodenje 2. nariši in opiši matrično organizacijsko strukturo 3. SWOT analiza, opiši jo in kje se uporablja 4. operativna proizvodna funkcija

<p duplicate="1">
Če bo komu prav prišlo vprašanja na izpitu 24.1.2012 1. opredeli pojem vodenje 2. nariši in opiši matrično organizacijsko strukturo 3. SWOT analiza, opiši jo in kje se uporablja 4. operativna proizvodna funkcija

Zdej mi je mal žal, da nisem prej videla tega=) vprašanja na izpitu 30.1.2012 -zakaj Taylorja imenujemo oče znanstvene teorije -opredeli pojma vodenje in upravljanje -nariši in opiši matrično org. strukturo -SWOT analiza -etika managementa Sosedje so imeli -situacijska teorija -zaprt sistem(značilnosti) -analiza lastnega potenciala -org. predpis -kaj pomeni, da je management uporabna veda Upam, da komu pomaga;))

14.2.2012 vprašanja nebolonjski 1. Definicija organizacije iz fukcionalnega vidika (mogoce ni bil cist tak vprasanje ampak v tem smislu) 2. Kaj je organizacijski predpis 3. Situacijski pristop 4. Kadrovska poslovna funkcija pa hvala vseem ki ste dal vprašanja iz prejšnih izpitov gor.

Če noben ne more dat gor vprašanj... OSNOVE ORGANIZACIJE IN MANEGEMENTA - VS - KOVAČ JURIJ IZPIT: 13.9.2013 1. Kritika Taylorjevih del 2. Opiši Raddinov motivacijski model Z 3. Kakšne značilnosti ima matrična organizacijska struktura 4. Opiši računovodsko poslovno funkcijo

OSNOVE ORGANIZACIJE IN MANAGEMENTA - VS - KOVAČ JURIJ IZPIT: 29.1.2014 1. Ravni managementa in katera znanja so potrebna 2. Omejitve pri t..i. kvantitativni teoriji 3. Kaj je strategija in katere strategije poznamo 4. opiši poslovno računovodsko funkcijo lpM

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu

<p duplicate="1">
MojForum.si - brezplačno gostovanje forumov. Powered by phpBB 2.

</text>

<text id="34512959" word_count="197" url="http://www.tol-muzej.si/?id=719&lang=si" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Tolminsko sirarstvo: tisočletna kultura

<p duplicate="1">
Tolminsko sirarstvo: tisočletna kultura

Avtor - pretanjen opazovalec in občudovalec domače pokrajine in življenja v njej - nas v knjigi popelje skozi zgodovino sirarstva na Tolminskem. Skromne možnosti preživetja v obsoški pokrajini so ljudi silile, da so svoj trud usmerjali v dejavnosti, ki so obetale boljši zaslužek. Ena takšnih je bila tudi prodaja mlečnih izdelkov na bližnjih trgih. Sirarstvo ima na Tolminskem sicer dolgo tradicijo, a izdelovanja dobrega, kvalitetnega sira so se morali tudi Tolminci učiti. O začetkih sirarstva in razvoju te dejavnosti vse do današnjih dni teče beseda v knjigi, ki jo bogatijo slikovno gradivo, prepisi delov arhivskih dokumentov in tabelarične ponazoritve. Dodan je še seznam manj znanih ali že pozabljenih domačih izrazov za mlekarska in sirarska opravila, orodja ipd.

Izšlo v samozaložbi, Tolmin 2017

268 barvnih strani

Jezik: slovenski

<p duplicate="1">
Že sedemdeset let smo z vami, in tudi v času koronavirusa ni nič drugače.

<p duplicate="1">
Za vas smo v rubriki Izpostavljeno pripravili izbor vsebin, vezanih na kulturno bogastvo, za katerega skrbimo. Z njimi vam želimo popestriti dneve, ko ostajamo doma.

<p duplicate="1">
Lahko pa seveda muzej tudi obiščete. Za čas epidemije sicer veljajo posebni pogoji obiska, zato vas prosimo, da se držite tukaj navedenih priporočil.

</text>

<text id="35308632" word_count="108" url="https://www.beauty-world.si/default.asp?mid=sl&pid=modul_it&wid=13821&detailid=90460" crawled="2021">

Transparenten. Podari gladek in mehak videz. Rahlo matira ten kože in zmanjša vidne, manjše nepravilnosti na koži. Primeren za vse tipe kože. Dermatološko testirano. Brez parabenov.

</text>

<text id="35308632#1" word_count="108" url="https://www.beauty-world.si/default.asp?mid=sl&pid=modul_it&wid=13821&detailid=90460" crawled="2021">

Uporaba: Puder v prahu enakomerno in lahkotno nanesite s priloženo pudrno blazinico.

<p duplicate="1">
Ti se uporabljajo za beleženje analitike obsikanosti spletne strani in nam zagotavljajo podatke na podlagi katerih lahko zagotovimo boljšo uporabniško izkušnjo.

<p duplicate="1">
Piškotki za družabna omrežja

<p duplicate="1">
Piškotki potrebni za vtičnike za deljenje vsebin iz strani na socialna omrežja.

<p duplicate="1">
Piškotki za komunikacijo na strani

<p duplicate="1">
Piškotki omogočajo pirkaz, kontaktiranje in komunikacijo preko komunikacijskega vtičnika na strani.

<p duplicate="1">
Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate z uporabo in beleženjem piškotkov.V redu Več o piškotkih

</text>

<text id="35611279" word_count="236" url="https://www.gov.si/novice/2020-02-12-ministrica-dr-angelika-mlinar-na-obisku-eu-projektov-v-trbovljah/" crawled="2021">

Ministrica dr. Angelika Mlinar na obisku EU projektov v Trbovljah

Ministrica za razvoj, strateške projekte in kohezijo dr. Angelika Mlinar je skupaj z ministrom za kulturo Zoranom Pozničem in državnim sekretarjem Alešem Bucikom v Trbovljah obiskala projekte, ki se izvajajo s pomočjo evropskih kohezijskih sredstev.

Ministra in državni sekretar so obiskali prostore centra RUK Trbovlje, mreže centrov raziskovalnih umetnosti in kulture, ki predstavlja presečišče umetnosti, znanosti in tehnologije. Center je podprt s sredstvi Evropskega sklada za regionalni razvoj. Dr. Maša Jazbec, vodja raziskovalnega laboratorija DDTlab, je predstavila interdisciplinarni trikotnik, kjer razvijajo inovativne produkte in storitve za humano tehnologijo prihodnosti, ter izkušnje iz tujine, predvsem iz Japonske ter avstrijskega Linza, kjer domuje tudi Ars Electronica, največja in najpomembnejša svetovna platforma za medijsko umetnost.

Dr. Angelika Mlinar, Zoran Poznič in Aleš Bucik so obiskali tudi podjetniški pospeševalnik Katapult, ki je s projektom SIO-KATAPULT 2020-22 uspešno kandidiral za evropska sredstva na javnem razpisu Ministrstva za gospodarski razvoj in tehnologijo za izvedbo podpornih storitev subjektov inovativnega okolja v Republiki Sloveniji 2020-2022. Spoznali so inovativno delovanje partnerskih podjetij in spregovorili o evropski kohezijski politiki v prihodnji finančni perspektivi 2021-2027 ter o možnostih koriščenja drugih razvojnih virov poleg kohezijskih. Dotaknili so se priložnosti povezovanja naravoslovnih in družboslovnih ved na področjih, kot so informacijsko-komunikacijske tehnologije, humanizacija tehnologije, virtualna in razširjena resničnost, robotika, biotehnologija in nanotehnologija. Delovni obisk so zaključili z ogledom virtualnega muzeja rudarstva, podprtega z evropskimi sredstvi v okviru Programa sodelovanja Interreg Slovenija-Hrvaška 2014-2020.

</text>

<text id="36010361" word_count="505" url="https://joker.muzej.si/igre.php?rubrika=5&articleid=1230" crawled="2021">

Sim Retro hoče biti kul, zato postane urbani madafaka.

Nekoč nekje v Maxisovo pomožno ekipo uleti vodja in pravi: "Šefi so nam naročili, naj naredimo novo verzijo Simsov, samo da se dogajajo v mestu. Imate pet minut za dizajn!" In eden od mozoljavcev koj dobi preblisk. "Tooo! Dejmo narest, da prideš v mesto in pol hočeš bit še bolj kul in se moraš oblačit tko kot folk k je tut kul, k če ne, nisi kul in ne moreš v diskača. Jaaa! In potem damo noter bajkerje, k so hudi pa nevarni, amm, punkse lahk damo na podzemno železnco, pa une rejverje.

Urbzi lahko zaradi mene zgnijejo sredi podzemne. Škoda le za trud oblikovalcev, ki so delo opravili odlično.

Pa skejterje da bojo mel hafpajp in šroke hlače in pa une ta kul hip hoperje z verižicami k sm jih na emtiviju vidu. Jo jo, whaza nigga pa tko. Pol še une bl ta fensi, k berejo kozmopolitan in prou un haj sosajeti. Čak zdj da bo mal simsom podobno damo noter še stanovanje, pa pol novga dobiš ko si bolj kul. In pol morš službo dobit. Dejmo to izi narest, da morš v pravem zaporedju štir knofe prtisnt. Krogec križec kvadrat kvadrat in bo čist kul. In k sm vidu tut še to na temu emtiviju, k se vsi tko kul pozdravljajo, dejmo naredit ful takih kul potez, da jih med sabo folk dela. In pol če si ti njemu kul, te jih nauči in jih ti pol drugim delaš. In k si tok kul da te varnostnik spusti v diskača ti pa tanajbl kul tip v mestu da predmete, da lahko tanjbl kul poteze delaš. In ker si kul s temi potezami pretepeš nasilneže k pobirajo dnar in potem ti dajo šifro in k dobiš vse šifre si največji car in dobiš umm, največje stanovanje in opico. Evo! Pet minut za dizajn, r0x!" Ko dežurni pesimist povpraša, če ne bi vključili še zanimive zgodbe in dialogov ter poskrbeli za bolj razgibano igralnost in nemara celo globino, mozoljčar odvrne: "STFU n00b k nimaš pojma kaj je kul, jst gledam emtivi in že vem!"

Na tem mestu bi lahko citiral kak pristno urban črnski dialog. A ne bom, ker v Urbzih dvogovorov sploh ni.

</text>

<text id="36010361#1" word_count="505" url="https://joker.muzej.si/igre.php?rubrika=5&articleid=1230" crawled="2021">

Na žalost je vsebina The Urbz, enostavnejšega odvrtka The Sims, taka kot v goraj zabeleženem miselnem procesu nekega dizajnerja. S tem, da je devet slogov oblačenja, pirsanja in tatujanja dobrodošlih, vse ostalo pa dolgočasno in ponavljanje enega ter istega. Poanta ni nič drugega kot to, da se trudimo pogovarjati z drugimi, pri čemer nam že obarvanost v zeleno ali rdečo pove, ali bo interakcija delovala pozitivno ali negativno, in da v službi (pekar lekar apotekar) pritiskamo gumbe v preprostih zaporedjih. Skozi devet okrožij ponavljamo dve ali tri interakcije, ki delujejo, mimogrede se nadrkamo sekvenc in to je to. Ko smo res najbolj nadmočni, vidimo kratek filmček in dobimo najboljše stanovanje. Poleg tega so nalagalni časi grozni, kar poudari nerazgibanost. Kul? Ne sploh.

The Urbz Electronic Arts za playstation 2, xbox, gamecube

</text>

<text id="36708864" word_count="613" url="https://www.darilnica-klavdija.si/barve-in-markerji/markerji/marker-za-tekstil/marker-tekstil-2-4-029" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletna stran za pravilno delovanje košarice,nakupnega procesa in ostalih funkcionalnosti uporablja piškotke. Z nadaljevanjem brskanja po strani se strinjate z uporabo piškotkov. Kliknite tukaj za več informacij o piškotkih.

Markerji za tkanine Marabu Textil Painter so polnjeni z barvami za tkanine na vodni osnovi. Z njimi lahko ustvarjate na skoraj vseh svetlih in temno obarvanih naravnih tkaninah, s katerih so bili predhodno odstranjeni vsi ostanki apreturnih sredstev, belila, mehčalca in umazanije. Utrjeni motivi so obstojni proti bledenju in pranju v pralnem stroju pri temperaturah do 60°C. Tkanine navkljub narisanim motivom ohranijo svojo mehkobo.

Mnenja strank

<p duplicate="1">
Napiši mnenje

<p duplicate="1">
Napišite svoj komentar

<p duplicate="1">
Kako si ocenil ta artikel? *

<p duplicate="1">
Pri plačilu po povzetju vam zaračunamo pavšalno poštnino 4,99 €, v času akcij, pa je le ta lahko tudi 0 € (brezplačna). Naš partner Pošta Slovenije vam pri prevzemu ne zaračuna stroška vračila gotovine.

<p duplicate="1">
PLAČILO PO PREDRAČUNU, PAYPAL - POŠTA SLOVENIJE

<p duplicate="1">
Priporočamo vam, da se odločite za plačilo po predračunu oz. s sistemom PayPal s kreditno kartico, saj vas tako pride poštnina samo 4,99 €.

<p duplicate="1">
Za več informacij nas pokličite na 041 804 043 ali nam pišite na narocila@darilnica-klavdija.si.

<p duplicate="1">
PLAČILO PO POVZETJU - GLS

<p duplicate="1">
Pri plačilu po povzetju vam zaračunamo pavšalno poštnino 2,99 €, v času akcij, pa je le ta lahko tudi 0 € (brezplačna). Naš partner GLS vam pri prevzemu ne zaračuna stroška vračila gotovine. Preusmeritev paketa na Petrolov BS V primeru preusmeritve paketa na Petrolov bencinski servis, znaša dodatek za prevzem paketa 0,30 €, dodatek za plačilo odkupa 0,85 €. Znesek za storitev si obračuna Petrol, poravna pa se na bencinskem servisu ob prevzemu paketa.

<p duplicate="1">
PLAČILO PO PREDRAČUNU, PAYPAL - GLS

<p duplicate="1">
Priporočamo vam, da se odločite za plačilo po predračunu oz. s sistemom PayPal s kreditno kartico, saj vas tako pride poštnina samo 2,99 €.

<p duplicate="1">
Za več informacij nas pokličite na 041 804 043 ali nam pišite na narocila@darilnica-klavdija.si.

<p duplicate="1">
Preusmeritev paketa na Petrolov BS V primeru preusmeritve paketa na Petrolov bencinski servis, znaša dodatek za prevzem paketa 0,30 €. Znesek za storitev si obračuna Petrol, poravna pa se na bencinskem servisu ob prevzemu paketa. PLAČILO PAYPAL V primeru, da želite opravit plačilo preko sistema PayPal s kreditno kartico, izberite način plačila PayPal in sistem vas bo sam vodil skozi postopek plačila. V primeru, da imate pri plačilu težave, nas pokličite na 041 804 043, pa vam bomo z veseljem pomagali. BREZPLAČNA POŠTNINA V primeru, da ste v košarico nabrali za 45 € ali več artiklov, poštnino krijemo mi. V primeru, da poštnino krije podjetje Storitve Klavdija, d.o.o., si pridružujemo pravico, da izberemo najcenejšega ponudnika poštnih storitev.

<p duplicate="1">
Pravilnik o zasebnost: prijava na e-novice

<p duplicate="1">
Z vpisom svojega elektronskega naslova se prijavljate na e-novice, s katerimi vas bo podjetje Storitve Klavdija, d.o.o. obveščalo o novostih v ponudbi na spletu in v trgovini, o marketinških aktivnostih in drugih promocijah.

<p duplicate="1">
S prijavo na e-novice se vpišete tudi v bazo prejemnikov ugodnosti , ki jih Storitve Klavdija, d.o.o. nudi svojim uporabnikom.

<p duplicate="1">
Za prijavo na e-novice Storitve Klavdija, d.o.o. zbira sledeče podatke: e-naslov, IP, v primeru, da se prijavite kot registrirani član, pa tudi ime in priimek, naslov in telefon.

<p duplicate="1">
Po poslanem obrazcu z elektronskim naslovom boste na navedeni naslov prejeli potrditveno sporočilo – s potrditvijo tega boste do preklica prijavljeni na e-novice Storitve Klavdija, d.o.o. (t. i. opt-in odobritev). Kadarkoli lahko pisno ali s klikom na gumb Odjava v e-novicah zahtevate, da upravljavec osebnih podatkov trajno ali začasno preneha uporabljati vaše osebne podatke za namene neposrednega trženja. Vaši zahtevi bo ugodeno v 15 dneh od dneva prejema zahteve, kot predpisuje zakon. Zahtevate lahko tudi prenos ali seznanitev s podatki.

<p duplicate="1">
Upravljavec Storitve Klavdija, d.o.o. se zavezuje, da bo podatke skrbno varoval skladno z zakonodajo, ki ureja varovanje osebnih podatkov.

<p duplicate="1">
Pošiljatelj e-novic in upravljavec vaših osebnih podatkov je: Storitve Klavdija, d.o.o.

</text>

<text id="37408347" word_count="247" url="http://www2014.paranoid.si/reportaze/p/222" crawled="2021">

REPORTAŽE

Po par koncertih v tujini je prišel čas, da si ogledamo kakšen domač koncert. Tako smo se v petek, 24. 11. 2000, odpravili v Mežico na festival Metal Koroška 2000. Pot do tja je bila dolga, cesta slaba ... Oprostite, vsi domačini, a nisem vedel, da je Mežica tako bogu ...

So stvari v življenju, ki jih je pač treba narediti: hoditi v vrtec, si nehat striči lase, se izpisati iz šole, umreti in iti na koncert AC/DC. Ratal je – zdaj mi sledi samo še predzadnje!!! Gremo od začetka: tokrat smo šli na koncert z agencijo Poorky, z avtobusom, ...

V soboto, 18.11.2000 se je večina ekipe Paranoida odpravila v München na koncert Roba Halforda in Overkill. Na žalost smo zato izpustili festival ob 20. letnici metala v Sloveniji, ki je bil istega dne v K4. Že sama zasedba odprave (bilo nas je 14) je dala slutiti, da bo to eden tistih ...

V soboto, 18. 11. 2000, se je v klubu K4 v Ljubljani dogajalo metalsko srečanje z naslovom Extreme Progressive Night – 20 let metal scene v Sloveniji. Sam naslov in obetaven program na plakatih, ki so se pojavili kaka dva tedna prej, so me prepričali, da sem se kot edina s Paranoida ...

Paranoidovci (Ajda, Pero, Matjaž) smo se v sredo, 25.10. zopet odpravili v Graz. Razlog je bil seveda koncert finskega odkritja zadnjih dveh let, Nightwish, s predskupinama Sinergy in Eternal Tears Of Sorrow. Vožnja je tokrat potekala bolj tekoče in z veliko manj postanki kot ponavadi, saj smo ...

</text>

<text id="38109693" word_count="238" url="http://wiki.fkkt.uni-lj.si/index.php?title=Biokemijski_seminar_K3_-_2009/10&diff=prev&oldid=3234&printable=yes" crawled="2021">

Revision as of 17:45, 4 March 2010

Temo za seminar pošljite na naslov docenta najkasneje 3 tedne pred datumom predstavitve, novica, ki jo boste obdelali, pa na dan predstavitve ne sme biti starejša kot 2 meseca. Na naslov prof. Renkove pošljite ~ dvostranski seminar (900-1100 besed) do roka, ki je vpisan kot 'rok za oddajo 1. verzije' in to najkasneje do polnoči dneva, ki je naveden. Seminar morata do tega roka dobiti tudi oba recenzenta.

<p duplicate="1" leave>
Če si ne predstavljate, kako naj bi ta seznam bil oblikovan, si oglejte seznam letošnjih 2. letnikov Biokemije. Slovenski naslov povežite z novo stranjo, na kateri nato opišite novico (200 besed). Hkrati vpišite slovenski naslov, svoje ime in datum predstavitve v kazalo in to v kategorijo, ki se vam zdi najustreznejša. Vpišete lahko tudi novo kategorijo.

<p duplicate="1" leave>
Če imate težave z oblikovanjem besedila, si preberite poglavje o urejanju wiki-strani na Wikipediji (tule v angleščini in tu v slovenščini). Pomaga tudi, če pogledate, kako je zapisana kakšna stran, ki se vam zdi v redu: kliknite na zavihek 'Uredite stran' in si poglejte, kako so vpisane povezave, kako nov odstavek in podobno. Na koncu seveda pod oknom za urejanje kliknite na 'Prekliči'. Recenzente bomo vpisali, ko bo seznam končan. Na posamezni uri so lahko na vrsti največ tri predstavitve.

<p duplicate="1">
Seminarski roki:

Predstavitev 31.3. {rok za oddajo 1. verzije 17.3., recenzenti popravijo do 24.3.} 1 Recenzenta: 2 Marko Zmazek Recenzenta: 3 Nina Kostevšek Recenzenta: 4 Jaka Glavač Recenzenta: 5 Petra Metul Recenzenta:

</text>

<text id="40909550" word_count="459" url="https://vestnik.si/clanek/aktualno/hotel-diana-v-pravdi-dveh-direktoric-zmagala-olga-belec-810261" crawled="2021">

Hotel Diana: V pravdi dveh direktoric zmagala Olga Belec

Sodišče je zavrnilo tožbeni zahtevek Jasne Klepec, s katerim je želela doseči razveljavitev pogodbe

S sodbo Okrožnega sodišča v Murski Soboti se je končala pravda, v kateri je želela lastnica družbe Hotel Diana Jasna Klepec doseči razveljavitev pogodbe, s katero sta skupaj s poslovnim partnerjem Željkom Jovanovićem konec leta 2018 kupila poslovni delež v družbi od Olge Belec in njenega sina Patricka Belca. Zagovornik Belčeve, ljubljanski odvetnik Luka Podjed, pravi, da je sodišče tožbeni zahtevek Klepčeve pričakovano zavrnilo in da je bil ta po njegovem mnenju že v osnovi neutemeljen. "Sodišče je popolnoma sledilo našim argumentom in ugotovilo, da ni bilo nobenega plačila v gotovini. Prav tako je ugotovilo, da je Klepčeva pridobila vse potrebne informacije o stanju družbe in nepremičninah, ali pa je imela možnost, da jih pridobi." Klepčeva je namreč svoj zahtevek utemeljevala s trditvami, da je Belčeva pred podpisom pogodbe ni seznanila z vsemi podrobnostmi glede poslovanja družbe, vključno z nekaterimi dolgovanimi obveznostmi do zaposlenih. Pogodba tako ostaja veljavna, družba Hotel Diana pa je, kot smo že poročali, medtem končala v stečaju. S tožbo je poleg razveljavitve pogodbe Klepčeva želela doseči tudi vračilo kupnine, pri čemer je trdila, da je ta v celoti znašala 80 tisoč evrov, čeprav je bil v pogodbi, ki je bila tudi notarsko overjena, naveden znesek 30 tisoč evrov.

Aleš Cipot

Olga Belec

Klepčeva je trdila, da so po dogovoru Belčevi na dan podpisa pogodbe izročili 50 tisoč evrov v gotovini, kar naj bi storil velenjski poslovnež Matej Hofinger, ki je bil posrednik pri poslu, a za te trditve niso predložili dokazov, s katerimi bi prepričali sodnico Marjetico Škerget Logar. Klepčeva pravi, da je razočarana nad odločitvijo sodišča in da se bo nanjo pritožila. Olga Belec nasprotno odločitev sodišča pozdravlja, tudi sama meni, da so bile navedbe v tožbenem zahtevku izmišljene. "To dokazuje, kar sem ves čas trdila, da je bila prodaja transparentna. Novemu vodstvu sem celo hodila pomagat prva dva meseca po prodaji. Podjetje sem prodala v dobri veri, saj so mi kupci zatrjevali, da bodo kupili tudi nepremičnino, za kar sama nisem imela dovolj denarja. Zato sem bila vesela, da je podjetje kupil nekdo, ki ga domnevno lahko reši, če pa bi vedela, da se bodo zadeve tako obrnile, jim ga nikoli ne bi prodala." Glede obtožb o prejemu gotovine Belčeva ponavlja, da se to nikoli ni zgodilo. Pri tem dodaja, da je tudi sama veliko razmišljala o tem, kako je sploh lahko prišlo do takšnih obtožb: "Sprašujem se, ali ni morda Matej Hofinger ta denar res dobil od Klepčeve, pa ga je dal komu drugemu. V vsakem primeru je šlo pri celotni zadevi za preusmeritev pozornosti name, ker sem takrat opravljala funkcijo državne sekretarke, medtem pa so podjetje finančno izčrpavali."

</text>

<text id="41612921" word_count="137" url="https://1zavse.si/2021-05-03/slovenske-novice/novi-nezeleni-stranski-ucinki-po-cepljenju-menstruacije-dolge-bolece-in-neredne/150965" crawled="2021">

Novi neželeni stranski učinki po cepljenju? Menstruacije dolge, boleče in neredne

Slovenske novice 03.05.2021

Ginekologinja pravi, da ni razlogov za preplah in da je na vse skupaj treba gledati kot na otečeno roko po cepljenju.

Ameriški ABC7 poroča, da imajo nekatere ženske po cepljenju proti covidu 19 spremenjen menstrualni cikel. Po objavi prispevka se je javilo veliko žensk, ki so razkrile svoje težave po cepljenju. Poročajo o dolgih in bolečin menstruacijah in o spremembah v dolžini cikla. Zakaj prihaja do tega, je pojasnila hematologinja Akshat Jain iz Kalifornije. "Po cepljenju pride do vnetne reakcije. To vemo zato, ker so mnogi, vključno z mano, po drugem odmerku razvili blage

<p duplicate="1">
Pri 1zaVse uporabljamo "piškotke" za čim boljše delovanje strani, zapomnitev uporabniških nastavitev in prikazovanje oglasov po meri. Kliknite tukaj , če želite izvedeti več o tem, kako 1ZaVse te podatke uporablja.

</text>

<text id="42413111" word_count="463" url="http://www.trajnostnaenergija.si/Trajnostna-energija/Informirajte-se/Novice/Arhiv-novic/vlada-izdala-uredbo-o-manj%c5%a1ih-napravah-za-proizvodnjo-elektri%c4%8dne-energije-iz-obnovljivih-virov-energije" crawled="2021">

Arhiv novic

Vlada izdala uredbo o manjših napravah za proizvodnjo električne energije iz obnovljivih virov energije.

<p duplicate="1" leave>
Vlada RS je 5. marca izdala Uredbo o manjših napravah za proizvodnjo električne energije iz obnovljivih virov energije ali s soproizvodnjo z visokim izkoristkom. Uredba določa vrste, velikost ter pogoje za montažo in priključitev manjših naprav za proizvodnjo električne energije iz obnovljivih virov ali s soproizvodnjo z visokim izkoristkom, za katere ni potrebno gradbeno dovoljenje skladno s predpisi, ki urejajo graditev objektov. Uredba je objavljena v Uradnem listu RS, št. 14/2020.

<p duplicate="1" leave>
Uredba se izdaja na podlagi določil Energetskega zakona, kjer je določena pravna podlaga za sprejem podzakonskega akta, s katerim se določi vrste enostavnih naprav za proizvodnjo elektrike iz OVE ali SPTE, za katere ni potrebno gradbeno dovoljenje in se montirajo na, v ali ob obstoječi stavbi ali gradbenem inženirskem objektu, zgrajenem skladno s predpisi, ki urejajo graditev objektov, njihovo velikost ter pogoje za njihovo montažo in priključitev.

<p duplicate="1" leave>
Te vsebine so v preteklosti že bile urejene v Uredbi o energetski infrastrukturi, ki je vsebovala tudi poglavje IV.a "Posebnosti in izjeme na področju proizvodnje električne energije", v katerem je bilo določeno, da se montiranje naprave za proizvodnjo električne energije iz OVE/SPTE skladno z gradbenimi predpisi šteje za investicijsko vzdrževalno delo (za katero ni potrebno gradbeno dovoljenje), če so bili izpolnjeni določeni pogoji. Nova Uredba o energetski infrastrukturi, ki je je začela veljati v aprilu 2016, je razveljavila omenjeno uredbo in ne vsebuje nikakršnih določb v zvezi z s tovrstnimi proizvodnimi napravami. Navedeno pomeni, da je po veljavni zakonodaji s področja graditve objektov za montažo tovrstnih naprav praviloma potrebno gradbeno dovoljenje, kar spričo relativne nezahtevnosti njihove postavitve pomeni prekomerno administrativno breme in deluje nestimulativno na investicije v tovrstne naprave. Upoštevajoč dejstvo, da mora Republika Slovenija doseči zavezujoče cilje glede proizvodnje električne energije iz OVE (v nasprotnem primeru ji preti plačilo visokih denarnih kazni), bi bilo potrebno investicije v tovrstne naprave spodbujati tudi z odpravo administrativnih ovir. Kot bo pojasnjeno v nadaljevanju, veljavna gradbena zakonodaja to omogoča, to področje pa je potrebno natančneje urediti tudi v energetskih predpisih. Gradbeni zakon med ostalim določa, da gradbeno dovoljenje ni potrebno za enostavne objekte in vzdrževanje objektov (5. člen GZ). Kaj spada v to kategorijo izhaja iz Uredbe o razvrščanju objektov, ki določa merila za razvrščanje enostavnih, nezahtevnih, manj zahtevnih, zahtevnih objektov, drugih gradbenih posegov ter vzdrževalnih del. Med vzdrževalna dela skladno s točko 4 (Namestitev naprav in inštalacij v, na in ob objektu) med drugim spada namestitev novih naprav in z njimi povezanih napeljav za izkoriščanje OVE. Kot je to nekoč v zgoraj omenjeni Uredbi o energetski infrastrukturi že bilo urejeno, pa je v energetski zakonodaji potrebno urediti vrste naprav, kar vključuje tudi omejitev glede na moč, ter ustrezne mehanizme, da se zagotovi varnost postavitve in delovanja tovrstnih naprav. Vir: MZI

</text>

<text id="363124" word_count="701" url="https://www.delovno-pravo.si/delovno-pravo-blog?start=56" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Delovno pravo

<p duplicate="1">
Iskalnik

<p duplicate="1">
Brezplačno svetovanje

<p duplicate="1">
Mnenja strank

<p duplicate="1">
Zdenka

<p duplicate="1">
Pozdravljeni, zahvaljujem se vam za brezplačno svetovanje glede moje pogodbe o zaposlitvi in izplačil.

<p duplicate="1">
Pozdravljeni, zahvaljujem se vam za brezplačno svetovanje glede spornih postavk in datumov v moji ...

<p duplicate="1">
Pozdravljeni, zahvaljujem se vam za brezplačno svetovanje glede Odpovedi, pohvaliti moram kontaktno osebo ...

<p duplicate="1">
Pozdravljeni, zahvaljujem se vam za brezplačno svetovanje glede upokojitve, pohvaliti moram kontaktno ...

Kdaj lahko delodajalec prekine delovno razmerje, če sem še vedno na bolniški. Pred enim mesecem sme sem s strani delodajalca prejel odpoved delovnega razmerja (odpovedni rok 30 dni) iz poslovnega razloga zaradi zaprtja poslovalnice v Kopru. Podjetje obratuje še v Ljubljani. Do sedaj sem redno pošiljal bolniške liste za vsak pretekli mesec, prejšni teden pa sem prejel po pošti delavsko knjižico in kopijo potrdila o odjavi, kjer se vidi, da so me odjavili iz registra zaposlenih. V prilogi so navedli, da se v roku 30 dni, z priloženo odpovedjo, prijavim na Zavodu za zaposlovanje.

<p duplicate="1" leave>
Kaj naj naredim?

<p duplicate="1" leave>
Odgovor:

Skladno z Zakonom o delovnih razmerjih (ZDR) Delavcu, ki mu je odpovedana pogodba o zaposlitvi iz poslovnega razloga in je ob poteku odpovednega roka odsoten z dela zaradi začasne nezmožnosti za delo zaradi bolezni ali poškodbe, preneha delovno razmerje z dnem, ko se delavec vrne na delo oziroma bi se moral vrniti na delo, najkasneje pa s potekom šestih mesecev po izteku odpovednega roka. Glede na to, da se vam odpovedni rok ni iztekel, delodajalec ni ravnal pravilno, saj vas je neupravičeno odjavil iz delovnega razmerja.

Svetujemo Vam, da se oglasite v naši pisarni, kjer Vam bomo naredili vse potrebno za rešitev Vašega problema.

Imel sem veljavno pogodbo o zaposlitvi sklenjeno od decembra 2008 do konca avgusta. 2009. Pred tem sem imel še eno pogodbo sklenjeno pri istem delodajalcu in sicer za obdobje od januarja 2008 do decembra 2008. Pri tem podjetju sem bil zaposlen skupno 20 mesecev.

Ali sem opravičen do izplačila regresa in v kakšni višini?

Do izplačila regresa ste vsekakor opravičeni. Na podlagi določil o izplačilu regresa vam pripada regres za leto 2008, kot tudi regres za leto 2009. V kolikor ste opravičeni do letnega dopusta, vam pripada tudi letni regres najmanj v višini minimalne plače.

V primeru, da vam je delodajalec trdil drugače, vas je s tem zavajal. Tako je potrebno delodajalca pozvati k izplačilu. V kolikor tudi to ne zaleže, bo potrebno vložiti tožbo na Delovno sodišče. Ti postopki so načeloma hitri in se zaključijo v parih mesecih.

</text>

<text id="363124#1" word_count="701" url="https://www.delovno-pravo.si/delovno-pravo-blog?start=56" crawled="2021">

Prenos avtorske pravice

Večina avtorjev ustvarja z namenom pridobivanja premoženjske koristi. Zakonu o avtorskih in sorodnih pravicah namreč določa, da se lahko med živimi prenašajo samo materialne in druge avtorske pravice. Na avtorsko pravico ni mogoče seči s prisilno izvršbo. S prisilno izvršbo je mogoče seči samo na premoženjske koristi, ki izvirajo iz avtorske pravice.

Materialne in druge avtorske pravice se prenašajo predvsem s pogodbo. Gre za prenos avtorske pravice in ne za prenos stvari, na kateri je fiksirano delo, čeprav sta običajno ta dva prenosa povezana. Sklop pravil, ki urejajo pravni promet z avtorsko pravico, imenujemo tudi avtorsko pogodbeno pravo.

Omejitve avtorske pravice

Čeprav je avtorska pravica monopolna, obstajajo določene omejitve. Avtor lahko svojo avtorsko pravico omeji sam, npr. s pogodbo ali oporoko. Določene omejitve pa so taksativno naštete tudi v Zakonu o avtorskih in sorodnih pravicah. Potrebno jih je razlagati v skladu z načelom "In dubio pro auctore" - V dvomu v korist avtorja! Interesi avtorja ne smejo biti nesorazmerno prizadeti. Zakonu o avtorskih in sorodnih pravicah pozna vsebinske in časovne omejitve. Med vsebinske spadata zakonita licenca in prosta uporaba.

Brezplačno svetovanje

<p duplicate="1">
Pogosta vprasanja

<p duplicate="1">
Vprašanje: Prejel sem odpoved delovnega razmerja iz poslovnih razlogov vendar sem v nelagodni situaciji. Delodajalec mi je obljubil novo pogodbo, vendar...

<p duplicate="1">
Vprašanje: Delodajalec je bil glavni izvajalec del v večih podjetjih. Zaradi gospodarske "krize" je večina teh podjetij se ozrla na tuje, kjer so...

<p duplicate="1">
Vprašanje: Zaposlena sem v podjetju, kjer delamo v treh izmenah. Do sedaj je bilo vedno tako, da smo vsako leto dobile formularje, da se strinjamo z...

<p duplicate="1">
Vprašanje: Prejela sem odpoved iz poslovnih razlogov, vendar mi delodajalec ni podal predhodno nobene namere o odpovedi, delodajalec mi ni ponudil...

<p duplicate="1">
Vprašanje: Trenutno sem zaposlena v podjetju, ki ima poslovne prostore na istem naslovu z še 11 ostalimi nepovezanimi podjetji. Prejšnji teden, sem...

</text>

<text id="560379" word_count="52" url="http://www.cemsenik.si/svete-ma-e-v-ivo-preko-facebooka-upnika-janeza-mihel-i-a" crawled="2021">

Svete maše v živo preko Facebooka župnika Janeza Mihelčiča

Svete maše lahko spremljate v živo preko FB strani župnije Izlake in sicer na veliki četrtek, veliki petek in na veliko soboto.

Prenos svetih maš se bo začel ob 19:55 iz cerkve sv.Jurija na Izlakah, deljeno bo tudi na FB strani Župnije Čemšenik.

</text>

<text id="860704" word_count="164" url="https://swedmach.si/si/omare-za-kemicne-izdelke/179-omara-za-kemicne-izdelke.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Pomembno obvestilo: Zaradi trenutne situacije dostava določenega blaga, ki ni na zalogi, lahko traja dlje kot običajno. x

<p duplicate="1">
Povpraševanje ali naročilo

<p duplicate="1">
V košarici se lahko odločite ali želite oddati naročilo ali povpraševanje.

<p duplicate="1">
Dostava do vaših vrat

<p duplicate="1">
Za vse spletne nakupe vam nudimo dostavo na izbrani naslov.

<p duplicate="1">
Obiščite naš razstavni salon

<p duplicate="1">
Če bi si radi izdelek ogledali v živo, nas pokličite in se dogovorite za ogled v našem razstavnem salonu.

Omara za kemične izdelke

Številka artikla: 4010071520

Stabilna jeklena omara s prezračevanjem v vratih. Zaradi svoje inteligentne zasnove, je enostavna za montažo brez vijakov in orodja. Priložene so 4 police s tesno varjenimi visokimi robovi. Police so zasnovane kot pladenj, da se prepreči uhajanje kemikalij, s kapaciteto 12 litrov.

<p duplicate="1">
V vozičku lahko izberete ali želite prejeti ponudbo ali pa oddate naročilo.

<p duplicate="1">
Na zalogi pri proizvajalcu Izdelek je na zalogi pri proizvajalcu. Predivden datum dobave: 28. 7. 2021.

<p duplicate="1">
Ogled izdelka v salonu

<p duplicate="1">
Izpolnite spodnji obrazec in se naročite na ogled izbranega izdelka v našem razstavnem salonu.

</text>

<text id="1058881" word_count="554" url="http://astronomija.zlahkoto.si/?q=node&page=6" crawled="2021">

DOŽIVITE VESOLJE!

V večernih urah 7. avgusta 2017 smo imeli priložnost opazovati delni Lunin mrk. Z lahkoto! smo se odpravili na Kurešček nad Ljubljanskim barjem. Ob 20:15 smo dočakali vzhod Lune, ki je že bila v fazi delnega mrka.

Delni Lunin mrk med oblaki. Malenkost Zemljine sence se vidi desno spodaj. Foto: Matic Smrekar

Opazovanje so oteževali številni oblaki blizu obzorja, ki so Luno večidel dogodka na žalost zakrivali. Vseeno pa smo ujeli nekaj lepih trenutkov delno zakrite Lune. Spodaj si lahko ogledate nekaj vtisov z opazovanja.

</text>

<text id="1058881#1" word_count="554" url="http://astronomija.zlahkoto.si/?q=node&page=6" crawled="2021">

V sredini avgusta bomo doživeli enega najbolj znanih meteorskih rojev. Največ jih bomo opazili v noči iz 12. na 13. avgust 2017. Pričakujemo lahko od 40 do 50 meteorjev na uro, kar je manj kot običajno, saj bo opazovanja motila Luna.

Meteorji enega roja prihajajo navidezno iz iste točke na nebu. Vir: NASA.

Meteorje vidimo, ker drobni delci prahu zaradi velike hitrosti med potovanjem skozi Zemljino ozračje zažarijo. Srednja hitrost letenja delcev skozi zrak je okoli 59 km/s. S tako hitrostjo, bi za razdaljo od Ljubljane do Kopra potrebovali eno sekundo, za pot čez celo Slovenijo pa manj kot pet sekund.

Strah, da bi kakšen meteor preluknjal vašo streho, je povsem odveč, saj so ti delci tako krhki, da zgorijo že visoko v ozračju (nad 90 km visoko). Perzeidi so znani po številnih svetlih meteorjih (bolidih), povprečen Perzeid pa je svetel kot svetlejše zvezde na nebu. Najsvetlejši bolidi lahko pustijo sledi, ki na temnem nebu s prostim očesom ostanejo vidne več minut.

Komet Swift-Tuttle. Vir: NASA.

Vir delcev, ki povzročajo meteorski roj, izvira iz kometa Swift Tuttle, ki dandanes še vedno potuje okoli Sonca. Njegov premer meri kar 27 km in če bi ga postavili na Zemljo bi to bila približna razdalja med Ljubljano in Logatcem. Orbiti kometa in Zemlje sta v najbljižji medsebojni točki oddaljeni 135.000km (desetkrat več kot je premer Zemlje), zaradi česar je komet načeloma potencialno nevaren za trk z Zemljo. Komet so na Kitajskem opazovali že leta 69 pr.n.š.. Po izračunih pa so znanstveniki ugotovili, da se bo zopet pojavil leta 2126. Perzeide, znane tudi kot solze sv. Lovrenca, je odkril belgijec Adolphe Quetelet. Leta 1835 je objavil, da meteorji, ki so pogosti avgusta, prihajajo iz ozvezdja Perzej.

Kdaj opazovati?

</text>

<text id="1058881#2" word_count="554" url="http://astronomija.zlahkoto.si/?q=node&page=6" crawled="2021">

Avgusta 2017 smo v Vitanju izvedli astronomski večer za obiskovalce vesoljskega centra Hermana Potočnika Noordunga. Sprva smo izvedli astronomsko predavanje, preko katerega smo se spoznali z nastankom vesolja in z osnovnimi objekti, ki ga naseljujejo.

Nadaljevali smo na strehi zgradbe, od koder smo opazovali planete, Luno in ozvezdija. Nekaj fotografskih vtisov z dogodka si lahko ogledate spodaj.

Junija 2017 smo izvedli astronomski naravoslovni dan za 100 dijakov Srednje šole za oblikovanje in fotografijjo. Dogodek smo začeli s predavanjem o vesolju, njegovem nastanku, rojstvu zvezd in galaksij. Tako smo dobili nekaj znanja, ki nam prišlo prav pri praktičnem delu spoznavanja nočnega neba.

Vodeno opazovanje ozvezdij.

Večer smo nadaljevali pod nočnim nebom na Kureščku, nad Ljubljanskim barjem. Dijaki so se seznanili z ozvezdji in orientacijo po nebu, nato so si skozi dva teleskopa lahko ogledali planeta Saturn in Jupiter, nazadnje pa smo opazovali še precej bolj oddaljene objekte - dvojne zvezde, zvezdne kopice, meglice in galaksije.

Revija Liza je 11. maja 2017 objavila intervju z Maticem Smrekarjem. Pogovor je tekel o zvezdah, vesolju, oddaljenostih, teleskopih in aktivnostih Zavoda Z lahkoto! Vabljeni k branju!

</text>

<text id="1360964" word_count="207" url="https://arhiv.lenart.si/index.php/novice-2010?start=15" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Novice 2010

<p duplicate="1" leave>
Monokomedija Tadeja Toša

<p duplicate="1" leave>
Petek, 26 November 2010 00:00 |

<p duplicate="1" leave>
V petek, 26. novembra, je v Kulturnem domu v Voličini z monokomedijo predstavil Tadej Toš, ki je do solz nasmejal zbrane v dvorani.

<p duplicate="1" leave>
Adventni venček v občinski avli

<p duplicate="1" leave>
Petek, 26 November 2010 00:00 |

Člani društva Presmec iz Dolgih Njiv, pod vodstvom predsednika Jožeta Vogrina in z županom mag. Janezom Krambergerjem, so v petek, 26. novembra, namestili zelo lep adventni venček v občinski avli.Društvo deluje že 15 let in zadnja štiri leta skrbijo, da v adventnem času krasi adventni venec, tudi do premera 5m, cerkev Sv. Lenarta in cerkev Sv. Ruperta v Voličini. Predsednik društva Jože Vogrin je izrazil veliko zahvalo in veselje za nadaljnje sodelovanje z Občino Lenart.

RAZSTAVA SLIK BRANKA MURKA

Petek, 12 November 2010 00:00 |

V petek, 12. novembra je bila v Avli Jožeta Hudalesa, v prostorih Občine Lenart otvoritev razstave z naslovom "Slike za predah", avtorja Branka Murka. Slikar je svoja otroška in mlasotna leta preživel v Lenart, sedaj živi in dela v Radomljah.

Žegnanje in slovesna maša

Nedelja, 07 November 2010 00:00 |

V nedeljo, 7. novembra, je v cerkvi Sv. Lenarta ob godu farnega zavetnika potekala slovesna sveta maša. Na Trgu osvoboditve pa je bila na stojnicah ponudba mošta, domačih dobrot in drugih izdelkov lokalnih društev.

</text>

<text id="1560206" word_count="537" url="https://www.prilevcku.si/akrilni-lak-250-ml.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletna stran za pravilno delovanje košarice,nakupnega procesa in ostalih funkcionalnosti uporablja piškotke. Z nadaljevanjem brskanja po strani se strinjate z uporabo piškotkov. Kliknite tukaj za več informacij o piškotkih.

<p duplicate="1">
Zavrni Sprejmi

<p duplicate="1">
Prijava na e-novice

<p duplicate="1">
Prijava na e-novice

<p duplicate="1">
Bodite na tekočem z novostmi, akcijami in posebnimi ugodnostmi.

<p duplicate="1">
Pravilnik o zasebnost: prijava na e-novice

<p duplicate="1">
Z vpisom svojega elektronskega naslova se prijavljate na e-novice, s katerimi vas bo podjetje LACARA PLUS d.o.o. obveščalo o novostih v ponudbi na spletu in v trgovini, o marketinških aktivnostih in drugih promocijah.

<p duplicate="1">
S prijavo na e-novice se vpišete tudi v bazo prejemnikov ugodnosti, ki jih LACARA PLUS d.o.o. nudi svojim uporabnikom.

<p duplicate="1">
Za prijavo na e-novice LACARA PLUS d.o.o. zbira sledeče podatke: e-naslov, IP, v primeru, da se prijavite kot registrirani član, pa tudi ime in priimek, naslov in telefon.

<p duplicate="1">
Po poslanem obrazcu z elektronskim naslovom boste na navedeni naslov prejeli potrditveno sporočilo – s potrditvijo tega boste do preklica prijavljeni na e-novice LACARA PLUS d.o.o. (t. i. opt-in odobritev). Kadarkoli lahko pisno ali s klikom na gumb Odjava v e-novicah zahtevate, da upravljavec osebnih podatkov trajno ali začasno preneha uporabljati vaše osebne podatke za namene neposrednega trženja. Vaši zahtevi bo ugodeno v 15 dneh od dneva prejema zahteve, kot predpisuje zakon. Zahtevate lahko tudi prenos ali seznanitev s podatki.

<p duplicate="1">
Upravljavec LACARA PLUS d.o.o. se zavezuje, da bo podatke skrbno varoval skladno z zakonodajo, ki ureja varovanje osebnih podatkov.

<p duplicate="1">
Pošiljatelj e-novic in upravljavec vaših osebnih podatkov je: LACARA PLUS d.o.o., Šmartinska 152, 1000 Ljubljana

<p duplicate="1">
Trgovina - BTC - Hala A - spodnja etaža - ODPRTO od 9h do 20h. Spletna trgovina deluje nemoteno. Naroči še danes :)

<p duplicate="1">
Hobby & Art trgovina Pri levčku: slikarski, likovni, ustvarjalni material in pripomočki za izdelavo nakita.

<p duplicate="1">
Pišite nam na levcek@lacaraplus.si ali pokličite na 041 973 694

Lacara Akrilni lak 250ml

7,30 €

Univerzalni svetleči akrilni lak na vodni osnovi. Uporaben kot zaščita izdelkov, lahko pa ga uporabite tudi za mešanje z akrilnimi barvami (največ do 30 %).

Zaradi svoje viskoznosti in prosojnosti je izjemno primeren tudi kot medij za servietno tehniko.

Zaščitena površina je po uporabi voododporna.

Čopič takoj po uporabi zaščitite z vodo.

<p duplicate="1">
Pakiranje: 250 ml

<p duplicate="1">
Izdelka ni na zalogi. Vpiši svoj email in obvestili te bomo, ko bo ponovno na zalogi.

<p duplicate="1">
Drugi so kupili še:

<p duplicate="1">
O blagovni znamki Lacara

<p duplicate="1">
Podjetje LACARA PLUS d.o.o in Trgovina pri Levčku tistim, ki prosti čas merijo z marljivimi prsti in idejami, nudi vse potrebno za ustvarjanje ter ljubiteljsko ali umetniško preživljanje prostega časa. Obširna ponudba med drugim zajema barve, čopiče, platna in stojala za tiste, ki slikajo čisto zares ali kar tako, perlice in ostali material za izdelavo nakita, s katerim okrasite sebe, s šablonami, modelirnimi masami, posebnimi barvami in svilenimi trakovi dodate individualen pridih svojemu domu, medtem ko z barvicami, sestavljankami, flomastri in voščenkami razvijate tudi umetniško žilico svojega otroka. Široka ponudba nudi vse potrebno tudi javnim zavodom, šolam in vrtcem, od barv, lepilnega traku do škarij in plastelina, veleprodajno pa lahko tudi naši kupci pod ugodnimi pogoji napolnijo svoje police. A nihče pri nas ne kupi le izdelka, od nas vedno odidete podkrepljeni z nasveti, namigi in idejami. Zagotavljamo, da lahko tudi v vas prebudimo ustvarjalno žilico, četudi ta že spi.

</text>

<text id="1759390" word_count="147" url="https://www.netokracija.si/tag/agrifood" crawled="2021">

agrifood

Na FRACTALS info dnevu, ki se bo zgodil jutri ob 14. uri v Tehnološkem parku Ljubjana, bo možno prisluhniti predstavitvi izjemne priložnosti za razvijalce aplikacij na področju kmetijstva. FRACTALS je eden izmed 16-ih pospeševalnikov FIWARE. Namen pospeševalnika je podpora malih in srednjih podjetjetij ter razvijalcem na področju "agrifood" spletnih aplikacij za potrebe kmetijskega sektorja. Na [...]

<p duplicate="1">
Preberi tudi ...

<p duplicate="1">
Katere so najbolj pogoste napake podjetij pri organizaciji nagradnih iger na Facebooku in Instagramu?

<p duplicate="1">
Se kdaj vprašate, kako smo posamezniki in podjetja dobrodelni? Je pogojevanje dobrodelnosti z nakupom sodelovanje s kupci ali preračunljivost, ki je namenjena pospeševanju prodaje? Smo do tovrstnih dobrodelnosti podjetij lahko kritični ali se to ne spodobi, saj vendar delajo dobro? Nabirka za malega Krisa je spodbudila ta razmislek o dobrodelnosti.

<p duplicate="1">
Kje v Sloveniji lahko najamem pisarno, sejno sobo, prostor za sestanek, si delim delovno mizo in ob tem izmenjujem izkušnje, ideje in informacije s somišljeniki?

</text>

<text id="1959444" word_count="63" url="https://www.komunala-radovljica.si/novice/motnje-vodooskrbe/132/2521?Archive&2015" crawled="2021">
<p duplicate="1">
V času izrednih razmer je še bolj kot običajno pomembno odgovorno in pravilno ravnanje z odpadki. Več.

<p duplicate="1" leave>
Motnje vodooskrbe

CANKARJEVA ULICA

18.09.2015

Komunala Radovljica obvešča uporabnike pitne vode na CANKARJEVI ULICI 27, 29 in 31 v RADOVLJICI, da bo danes v petek 18.09.2015 zaradi popravila napake na vodovodnem sistemu, med 08:00 in 13:00 uro občasno motena oziroma prekinjena dobava pitne vode. Uporabnike prosimo za razumevanje Komunala Radovljica

</text>

<text id="2159456" word_count="473" url="http://obcine.nijz.si/Vsebina.aspx?leto=2017&id=99" crawled="2021">

Razpoznavni znak koroške občine Mežica je zaradi večstoletne tradicije še vedno rudarstvo, vezano na nahajališča svinca in cinka med Peco in Uršljo goro. Mežiški rudnik je spremenjen v turistični rudnik in muzej.

<p duplicate="1" leave>
Bolniška odsotnost delovno aktivnih prebivalcev je trajala povprečno 18,5 koledarskih dni na leto, v Sloveniji pa 14,5 dni.

<p duplicate="1" leave>
Delež oseb, ki prejemajo zdravila zaradi povišanega krvnega tlaka, je bil blizu slovenskemu povprečju, za sladkorno bolezen prav tako.

<p duplicate="1" leave>
Stopnja bolnišničnih obravnav zaradi srčne kapi je bila 4,0 na 1000 prebivalcev, starih 35 do 74 let, v Sloveniji pa 2,0.

<p duplicate="1" leave>
Pri starejših prebivalcih občine je bila stopnja bolnišničnih obravnav zaradi zlomov kolka 7,4 na 1000, v Sloveniji pa 6,3.

<p duplicate="1" leave>
Delež uporabnikov pomoči na domu je bil blizu slovenskemu povprečju.

<p duplicate="1" leave>
Stopnja umrljivosti zaradi samomora je bila 31 na 100.000 prebivalcev, v Sloveniji pa 21.

<p duplicate="1" leave>
Dejavniki tveganja za zdravje in preventiva

<p duplicate="1" leave>
Telesni fitnes otrok je bil blizu slovenskemu povprečju.

<p duplicate="1" leave>
Stopnja bolnišničnih obravnav zaradi poškodb v transportnih nezgodah je bila 2,3 na 1000 prebivalcev, v Sloveniji pa 1,6.

<p duplicate="1" leave>
Delež prometnih nezgod z alkoholiziranimi povzročitelji je bil višji od slovenskega povprečja.

<p duplicate="1" leave>
Odzivnost v Program Svit - presejanju za raka debelega črevesa in danke je bila 64,9 %, v Sloveniji pa 59,7 %.

<p duplicate="1" leave>
Presejanost v Programu Zora - presejanju za raka materničnega vratu je bila 75,5 %, v Sloveniji pa 71,5 %.

<p duplicate="1" leave>
KAZALNIKI ZA OBČINO – preračunani statistični podatki (npr. gostota prebivalstva, naravni prirast na 1.000 preb., stopnja registrirane brezposelnosti...), ki omogočajo primerjavo med občinami in z državo.

<p duplicate="1">
Razpoznavni znak koroške občine Mežica je zaradi večstoletne tradicije še vedno rudarstvo, vezano na nahajališča svinca in cinka med Peco in Uršljo goro. Mežiški rudnik je spremenjen v turistični rudnik in muzej.

<p duplicate="1">
Zdravstveno stanje in umrljivost

<p duplicate="1">
Bolniška odsotnost delovno aktivnih prebivalcev je trajala povprečno 18,5 koledarskih dni na leto, v Sloveniji pa 14,5 dni.

<p duplicate="1">
Delež oseb, ki prejemajo zdravila zaradi povišanega krvnega tlaka, je bil blizu slovenskemu povprečju, za sladkorno bolezen prav tako.

<p duplicate="1">
Stopnja bolnišničnih obravnav zaradi srčne kapi je bila 4,0 na 1000 prebivalcev, starih 35 do 74 let, v Sloveniji pa 2,0.

<p duplicate="1">
Pri starejših prebivalcih občine je bila stopnja bolnišničnih obravnav zaradi zlomov kolka 7,4 na 1000, v Sloveniji pa 6,3.

<p duplicate="1">
Delež uporabnikov pomoči na domu je bil blizu slovenskemu povprečju.

<p duplicate="1">
Stopnja umrljivosti zaradi samomora je bila 31 na 100.000 prebivalcev, v Sloveniji pa 21.

<p duplicate="1">
Dejavniki tveganja za zdravje in preventiva

<p duplicate="1">
Telesni fitnes otrok je bil blizu slovenskemu povprečju.

<p duplicate="1">
Stopnja bolnišničnih obravnav zaradi poškodb v transportnih nezgodah je bila 2,3 na 1000 prebivalcev, v Sloveniji pa 1,6.

<p duplicate="1">
Delež prometnih nezgod z alkoholiziranimi povzročitelji je bil višji od slovenskega povprečja.

<p duplicate="1">
Odzivnost v Program Svit - presejanju za raka debelega črevesa in danke je bila 64,9 %, v Sloveniji pa 59,7 %.

<p duplicate="1">
Presejanost v Programu Zora - presejanju za raka materničnega vratu je bila 75,5 %, v Sloveniji pa 71,5 %.

<p duplicate="1">
Publikacija v formatu PDF

<p duplicate="1" leave>
Podatki za občino v primerjavi s podatki za upravno enoto, statistično regijo in državo.

<p duplicate="1">
Prikaz tiskane oblike je obvisen ob uporabe brskalnika! Za optimalno postavitev tiskane oblike priporočamo uporabo brskalnika Internet Explorer 8 ali Mozilla Firefox 3.6, z nastavitvijo velikosti tiskanja 100%.

</text>

<text id="2359160" word_count="144" url="https://www.galarna.si/novica/1079/dobrodelna-knjizica-popustov-za-vase-kuzke" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Obvestilo o uporabi piškotkov

<p duplicate="1">
Spletna stran uporablja piškotke za zagotavljanje boljše uporabniške izkušnje in spremljanje statistike obiska, ki ne hranijo osebnih podatkov.

<p duplicate="1">
Zaradi izrednih razmer in omejevanja širitve koronavirusa tako pošta kot DPD naprošata, da spletne nakupe poravnate vnaprej (predračun, kartice, paypal). Hvala za razumevanje.

PRAVKAR IZŠLO! Zbirka kuponov za popuste na izdelke in storitve za vašega psa - ekskluzivni popusti veterinarjev, trgovin za male živali, pasjih frizerjih, pasje hrane, itd.

V knjigi boste našli pestro ponudbo različnih kakovostnih ponudnikov, ki so samo za vas in vaše kužke pripravili posebne in edinstvene ugodnosti, ki se jih splača izkoristiti. Denar, ki ga boste prihranili, lahko bolj smotrno izkoristite za poletno razvajanje z vašim psom ob sladoledu in morju ali za kak lep izlet, na katerem se bosta še bolj povezala.

Knjižica je tudi dobrodelna! Od vsake prodane knjige bo založnik namreč 1,5 € namenil Zavodu PIT <3

</text>

<text id="2558826" word_count="125" url="http://av.zrc-sazu.si/si/67/Ciglenecki_AV_67.html" crawled="2021">

[Claustra Alpium Iuliarum, tractus Italiae circa Alpes in problem obrambe Italije v zaključnem poznorimskem obdobju]

Izvleček

V zadnjem času je izšlo nekaj del, ki parcialno ali tudi celoviteje obravnavajo zaporni sistem claustra Alpium Iuliarum, njegovo vključitev v slabo poznani tractus Italiae circa Alpes in obsežno problematiko obrambe severne Italije v poznorimski dobi. V prvem sklopu problemov obravnava avtor nedorečenost datacij pri vojaških utrdbah sistema claustra in pri poznem datiranju zapornih zidov. Kratko se pomudi pri identificiranju utrdb trakta, ki jih razume kot širše zasnovano obrambo Italije in ne zgolj sektor v Julijskih Alpah. V zadnjih dveh sklopih obravnava kronologijo in tipološke značilnosti utrjenih višinskih postojank, ki v nekem segmentu in na določenih mestih dobijo povsem vojaški značaj, ter pokaže na v globino razprostrto obrambo Italije.

</text>

<text id="2758961" word_count="153" url="https://www.karavaning-portal.si/KARAVANING,,novice.htm&showNews=NEWSBOFBYF1222014232227&cPage=36" crawled="2021">

Leto 2014 se je za podjetje Truma pričelo nadvse dobro, saj so prejeli kar štiri nagrade Best Brand, ki jih podeljujeta priznani nemški kamping in karavaning reviji Promobil in Caravaning.

V kategoriji ogrevanj, je Truma nesporni zamgovalec že vrsto let (kar sedemkrat je osvojila prvo mesto), letos s kar 84% vseh glasov, v kategoriji premikalnikov (moverjev) pa je osvojila prvo mesto s 64% vseh glasov bralcev.

V kategoriji generatorjev električnega toka so sodelovali prvič in osvojili tretje mesto (gre za plinski generator električne energije z gorivnimi celicami), v kategoriji klimatskih naprav pa so osvojili odlično drugo mesto.

Kot sta dejala direktor podjetja Eduard Schrall in Jutta Bringazi, ki je odgovorna za odnose z javnostjo (PR) - oba na naslovni sliki - , so zelo zadovoljni z odličnimi rezultati, ki jih še dodatno motivirajo za poslanstvo - ponuditi uporabnikom še več udobja na cesti.

Nagrade so bile podeljene na pravkar minulem sejmu CMT v Stuttgartu.

</text>

<text id="3159864" word_count="1188" url="https://www.zkts.si/clanstvo/zgodbe-iz-ozadja" crawled="2021">

Zgodbe iz ozadja

Zanimivosti s terena

Osebno izjemno rada konsekutivno tolmačim "na terenu". Priložnost za to so različne misije, kot jim rečemo v žargonu, oziroma obiski inšpektorjev za različna področja, kot so kmetijstvo, veterina, poraba sredstev iz skladov EU in podobno. Takšno tolmačenje je povsem drugačno od dela v tolmaških kabinah, ko se, na primer, ves dan razpravlja o na videz suhoparnih paragrafih evropske zakonodaje. Na terenu se ugotavlja predvsem izvajanje te zakonodaje. Šele takrat imamo priložnost videti, da morajo konkretni ljudje določbe te zakonodaje tudi upoštevati in izvajati ter kakšne zagate lahko to povzroča. Takšno tolmačenje ne zahteva le posebne vsebinske priprave, temveč tudi posebno opremo. Ob kmetijskih inšpekcijah, denimo, so del obvezne opreme gojzarji ali gumijasti škornji, kavbojke in anorak, saj tolmačimo tudi v hlevih, na gmajnah in v sadovnjakih, med kravami in kokošmi, na visokogorskih kmetijah in malih družinskih sirarnah ...

Najlepša tolmaška izkušnja?

Lepe so izkušnje, v kateri postaneš del ekipe, še zlasti, kadar tolmačiš več dni ali ves teden zapored v isti ekipi. Zanimiva je dinamika takšnega sodelovanja: od začetnega "tipanja", kdo je kdo, do tega, da se na koncu sploh ne bi poslovil od svoje skupine. Na začetku je mnogokrat čutiti rahlo nezaupanje, češ, kako neki boste lahko razumeli naše strokovne vsebine in jih celo prevedli. Sčasoma se udeleženci "sprostijo", saj ugotovijo, da tolmači ne le razumemo, o čem govorijo, temveč smo kompleksne strokovne vsebine sposobni tudi kompetentno prevesti v drug jezik.

Zanimivosti s terena

Včasih pri "upravičencih" do kmetijskih plačil ugotavljamo, ali "pristojni organi" ustrezno odmerjajo zemljišča, med drugim z metodo ponovne izvedbe meritve. To je videti tako, da njivo meri predstavnik našega pristojnega organa, za njim inšpektor EU, za njima pa teče še tolmačka z obvezno beležko in svinčnikom v roki. Potem začne deževati in prava umetnost je stati na razmočeni njivi, držati dežnik in beležko, si zapisovati slišano in nato še ustrezno in dovolj glasno tolmačiti. Precejšnji terenski "multi-tasking", ni kaj.

Najbolj neprijetna tolmaška izkušnja?

Ob neki priložnosti tolmačenja na sodišču, v časih, ko sem še nosila ozka krila in petke, se potiho odkradem iz dvorane na minus dva deci in ko se prav tako diskretno vrnem, spregledam tekač na gladkem parketu in ... švist, se zložim, kolikor sem dolga in široka, dvorano preplavi zborovski ahhhhh, jaz pa že stojim in izginem v tesni montažni kabini. Ups. Neprijetno je, ko se govornik v svojem govoru ali odgovoru izmika, uporablja tisoč mašil, s katerimi prikriva dejstvo, da nima česa povedati ... in ko moraš potem ta "veliki nič" še pretolmačiti.

Zakaj ste se odločili za tolmaški poklic? Je ta poklic izpolnil vaša pričakovanja?

Izbira poklica se je zgodila kot posledica pragmatične odločitve po praktični uporabi enega od talentov, ki so mi bili pač dani. Pričakovanj ob izbiri poklica ni bilo, je pa poklic presegel moje predstave o tem, kam me lahko pripelje in kaj omogoči. Odločitev je padla potem, ko sem prebrala članek o tem poklicu, ki me je navdušil in sem takoj začela raziskovati, kje je tak študij možen. Poklic je izpolnil moja pričakovanja in nikoli nisem obžalovala te izbire.

Kakšen naj bo tolmač in česa tolmač nikoli ne bi smel narediti v kabini?

Tolmač naj bo predvsem profesionalen. Zavedati se mora svoje vloge, pripraviti se mora na svoje delo, biti mora diskreten, nepristranski, vljuden, samoumevna je zaupnost pridobljenih podatkov. V kabini naj bi bil kolegialen, nemoteč za kolege. Ne glede na situacijo, zahtevnost dela in vsebino tolmačenja naj bi ostal zbran in miren – kar je, roko na srce, včasih lažje reči kot storiti ...

Kaj pa kiksi tolmačev?

Protestniki se v tolmaški ihti radi prelevijo v protestante. Handel mit weißer Ware kaj hitro postane trgovina z belim blagom. Pri tolmačenju iz angleščine radi postanemo vneti pristaši spolne preobrazbe: napovemo gospo X, pa vstane postaven gospod v polikani obleki in spregovori z nesramno lepim baritonom, ali pa napovemo gospoda Y, pa ni vrag, da zapiska brhka mladenka z globoookim dekoltejem ... ja, tolmači smo zelo inovativni.

Kiksi govornikov ob (ne)uporabi tolmačev oz. zakaj so tolmači pomembni?

Neka visoka uradnica je v času predsedovanja kljub ne najboljšemu znanju angleškega jezika in očitni prisotnosti tolmačev tudi na visokih protokolarnih dogodkih vztrajala in sama govorila angleško. Pri tem je o Evropski uniji ves čas govorila kot o "European Onion". Ni treba posebej poudarjati, da se "European Onion" med predsedovanjem pojavlja skoraj v vsakem drugem stavku.

Kakšne so po vašem mnenju prednosti in/ali slabosti poklica tolmača?

Prednosti tolmačenja vidim predvsem v možnosti stalnega učenja, spremenljivem delovnem okolju tako v smislu prostora kot ljudi, kar človeka ohranja svežega, hkrati pa mu vedno znova predoča dobro staro filozofsko misel, ki seveda ni zrasla na mojem zelniku, jo pa rada uporabim: Vem, da nič ne vem. Slabosti lahko kar izpeljem iz zadnje misli, nikoli namreč ne moreš z gotovostjo vedeti, da obvladaš zadevo. Dodatno slabost bi lahko našla v spremenljivosti okolja, ki zna prispevati k pomanjkanju intenzivnosti osebnih odnosov.

Opozorilo: Fotografije ponazarjajo različne tolmaške situacije in niso povezane z vsebino konkretnih besedil. So del osebnega arhiva članov ZKTS in jih ni dovoljeno kopirati, uporabljati ali spreminjati brez izrecnega dovoljenja avtorjev (za več informacij pišite na Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Potrebujete Javascript za pogled.).

Izobraževanja

<p duplicate="1">
Pravna fakulteta Univerze v Ljubljani v sodelovanju s Pravno fakulteto Univerze na Dunaju in Avstrijskim kulturnim forumom Ljubljana vabi na seminar avstrijskega prava, ki bo potekal v nemškem jeziku, namenjen je pravnikom in sodnim tolmačem za nemški jezik. Na njem bodo obravnavana različna pravna in terminološka vprašanja s področja avstrijskega in mednarodnega gospodarskega, družinskega in dednega prava ter varovanja osebnih podatkov in prava informacijske tehnologije. Kotizacije ni!

<p duplicate="1">
Razvoj na področju tolmačenja na daljavo (TnD) se trenutno odvija z bliskovito hitrostjo. Profesionalni konferenčni tolmači ga moramo spremljati in spoznati različne tehnične možnosti, da bomo znali naročnikom in uporabnikom tolmaških storitev dobro in utemeljeno svetovati, kako bi lahko kar najbolje podprli njihov dogodek in prispevali k njegovemu uspehu, ne da bi pri tem trpelo naše zdravje, delovni pogoji ali kakovost storitve. Zato člani Delovne skupine za tolmačenje na daljavo pri ZKTS prirejamo dvodelni spletinar, na katerem bomo obravnavali različne vidike te oblike tolmačenja.

<p duplicate="1">
Društvo znanstvenih in tehniških prevajalcev Slovenije vabi na 3-urni seminar z naslovom Italijanska pravna terminologija – gospodarsko pravo, ki bo potekal 24. marca 2020 na Naravoslovnotehniški fakulteti, vodil pa ga bo dr. Sandro Paolucci. Seminar je namenjen sodnim tolmačem in prevajalcem italijanskega jezika.

<p duplicate="1">
Novice

<p duplicate="1">
Ljubljana, 25. aprila (STA) - Pomemben del organizacijskega vidika predsedovanja Svetu Evropske unije je tudi tolmačenje na dogodkih, pri čemer predsedujoča država sodeluje z institucijami EU. Tako organizatorji slovenskega predsedovanja kot tolmači ob tem poudarjajo, da je predsedovanje tudi priložnost za promocijo slovenskega jezika.

<p duplicate="1">
Po prvi anketi glede tolmačenja na daljavo med slovenskimi konferenčnimi tolmači, ki jo je Delovna skupina ZKTS za tolmačenje na daljavo izvedla konec aprila 2020, smo ob koncu leta 2020 izvedli še drugi krog ankete, da bi ugotovili, do kakšnih sprememb je prišlo v teku leta. Na voljo so rezultati ankete, ki prinašajo deloma pričakovane in deloma presenetljive izsledke.

<p duplicate="1">
Prijava na novice

<p duplicate="1">
Združenje konferenčnih tolmačev Slovenije (ZKTS) Krekov trg 10 1000 Ljubljana

<p duplicate="1">
Združenje konferenčnih tolmačev Slovenije je edino stanovsko združenje konferenčnih tolmačev v Sloveniji, ki že 45 let jamči za visoko kakovost storitev konferenčnega tolmačenja.

</text>

<text id="3759844" word_count="976" url="https://iza2.zrc-sazu.si/sl/strani/dso-navodila-za-avtorje" crawled="2021">

Navodila za avtorje

Znanstvena usmeritev

V seriji 'Dolgoročne spremembe okolja' objavljamo rezultate raziskav nekdanjega in današnjega okolja. Še zlasti vabimo multidisciplinarne prispevke raziskovalcev, ki obravnavajo dolgoročen razvoj okolja na območju Slovenije (lahko tudi širše) v pleistocenu in holocenu (lahko tudi starejše), ekološke, geomorfološke, sedimentološke in kemične procese, naravovarstvene ukrepe, biotsko raznovrstnost, nastanek kulturne krajine in človekov vpliv na okolje nekoč in danes. Dobrodošli so prispevki, z naslednjih področij: paleoekologija in ekologija (n. pr. arheozoologija, arheobotanika, palinologija, (paleo)limnologija, ...), biologija, varstvo narave, geologija, geografija, kemija, arheologija, (paleo)klimatologija, ... Ali smo na kakšno vedo še pozabili?

Oddaja rokopisa

Prispevek, ki ga boste oddali naj bo (izviren ali pregleden) znanstveni članek, pisan za strokovnjake drugih ved (npr. udeležence konferenc 'Dolgoročne spremembe okolja') in zahtevnejše 'poljudnoznanstvene' bralce: slog pisanja mora biti jasen in razumljiv in naj vsebuje znanstveno argumentacijo in citiranje literature. Če se tema nanaša na rezultate, ki so že bili objavljeni drugje (npr. v revijah specializiranih za vaše raziskovalno področje) in bi tokrat radi napisali bolj interdisciplinaren prispevek in problematiko osvetlili še z drugega zornega kota kot v prvotni objavi, poleg rokopisa priložite še en izvod prejšnje objave (objav).

Prispevke sprejemamo vse leto in se bomo trudili, da od oddaje do objave prispevka ne bo minilo več kot leto dni. Avtorji oddajo:

1. Spremni dopis z izjavo, da besedilo ni bilo objavljeno drugje in ne bo poslano kakšni drugi reviji ali monografiji dokler bo v recenzentskem postopku za 'Dolgoročne spremembe okolja'. V dopisu lahko predlagate dva recenzenta (recenzentki), za katera želite, da bi ocenila vaše delo. Urednica si jemlje pravico, da vašo željo glede recenzentov upošteva ali pa ne. Lahko imenujete tudi raziskovalca (raziskovalko) za katerega želite, da vašega prispevka ne recenzira - v tem primeru bo urednica naklonjena vaši želji in bo ravnala diskretno. Če je avtorjev prispevka več, urednica komunicira samo z enim (prvim) avtorjem, ki zastopa vse soavtorje.

Rokopis (v elektronski obliki in na papirju) pošljite na naslov urednice:

Maja Andrič Inštitut za arheologijo ZRC SAZU Novi trg 2 SI-1001 Ljubljana maja.andric@zrc-sazu.si tel. (01) 4706 434

2. Rokopis

Besedilo naj bo dolgo največ 4500 besed (+ reference), velikost črk 11, dvojni razmik vrstic, strani naj bodo oštevilčene. Ime datoteke Avtor_DSO.doc ali Avtor_et_al_DSO.doc. Zgradba besedila naj sledi klasični strukturi znanstvenega članka: Uvod/Metode/Rezultati/Diskusija/Sklep. Besedilo naj bo napisano v slovenščini, povzetek (največ 200 besed) pa v slovenščini in angleščini, s 6 ključnimi besedami. Naslov naj bo kratek, rokopis naj vsebuje tudi naslove in kontaktne podatke vseh avtorjev. Opombe pod črto niso zaželene: če je informacija pomembna, potem sodi v glavno besedilo, če ni pomembna, potem je odveč, če pa je problem v tem, da gre za pomembne informacije, ki bi zmotile glavni tok pripovedi in argumentiranja in bi se besedilo na tem mestu težko bralo: jih lahko predstavite v tabeli ali s sliko. Ker bodo besedilo brali raziskovalci drugih strok vas prosimo, da se izogibate izrazito tehničnega žargona in kratic (ali pa terminologijo, zapletene raziskovalne metode ali kompleksne okoljske procese razložite ločeno, v pribl. 200-300 besed dolgem besedilu, ki se bo natisnjen v okvirčku ločeno od ostalega besedila).

Prispevki bodo objavljeni v slovenskem jeziku z angleškim prevodom celotnega besedila. Avtorji besedilo lahko oddajo v slovenskem (če želijo, da prispevek recenzirajo slovenski recenzenti) ali angleškem jeziku (če želijo, da prispevek recenzirajo tuji (in domači) recenzenti). Ker serija nima stalnega vira finančnih sredstev, ki bi krili stroške prevajanja in lektoriranja, bomo za ta namen iskali sponzorje. Prosili vas bomo, da pri prevajanju vašega članka pomagate našemu prevajalcu, če pa boste za prevod poskrbeli sami, vas bomo imeli še prav posebej radi!

Citiranje literature

Med besedilom: Priimek avtorja in letnica v oklepaju, (Ogrinc et al. 2005), (Toškan in Dirjec 2011)

Na koncu:

OGRINC N., G. FONTOLAN, J. FAGANELI in S. COLVELLI 2005, Carbon and nitrogen isotope compositions of organic matter in coastal marine sediments (the Gulf of Trieste, N Adriatic Sea): indicators of sources and preservation, Marine Chemistry 95, 163–181.

TOŠKAN, B. in J. DIRJEC 2011, Velike podnebne spremembe razkrite na podlagi malih fosilov. Nekdanje okolje na meji med zgodnjim in srednjim würmom v okolici Divjih bab I (Z Slovenija). (Big climatic changes revealed by tiny fossils. Palaeoenvironment at the boundary between the early and middle würm in the surroundings of Divje babe I [W Slovenia]), V: B. Toškan (ur.), Drobci ledenodobnega okolja. Zbornik ob življenjskem jubileju Ivana Turka. (Fragments of ice age environments. Proceedings on honour of Ivan Turk's jubilee), Opera Instituti Archaeologici Sloveniae 21, 155–179, Ljubljana: ZRC SAZU, Inštitut za arheologijo, Založba ZRC.

Prosim, izpišite naslov revij in serij v celoti. Naslovi knjig in revij so v ležeči pisavi.

Tabele in slike

Skupno število tabel in slik je omejeno na 4–6 (le izjemoma, če je nujno, lahko tudi več). Prosimo, da jih oddate v ločenih datotekah in jih ne dodajate med besedilo. Priložite tudi iztis tabel in slik. Poimenovanje datotek: Avtor_T_01 oz. Avtor_Sl_01. Tabele in grafi naj bodo v črno-beli tehniki, črte v tabelah naj ne bodo tanjše od 0,5 točke (pt) in ne debelejše od 1 pt, uporabite pisavo velikosti vsaj 6 pt. Rastrske slike sprejemamo v zapisih TIFF in JPG (JPEG), vektorske pa v zapisu EPS.

Pri pripravi slik se posvetujte s tehnično urednico Matejo Belak (mateja@zrc-sazu.si).

Priporočila

Rastrska grafika: Črtne risbe (v programih imenovane line art ali black and white drawing) naj bodo skenirane v ločljivosti vsaj 600 dpi za končno velikost. Kadar so uporabljene tudi sivine (greyscale), naj bodo risbe skenirane v ločljivosti 300 do 350 dpi (175 lpi)

Vektorska grafika: Črte naj ne bodo tanjše od 0,2 pt, velikost črk naj ne bo manjša od 5,5 pt. Sivine naj bodo stopnjevano po 20%. Znake zapišite s krivuljami, da ne bo težav s pisavami, slika naj ima izhodno ločljivost 2540 dpi.

Če rokopis vsebuje slikovno gradivo, katerega nosilec avtorskih pravic niso avtor (soavtorji) prispevka, je slednji (prvi/glabni) pred izidom monografije dolžan zagotoviti dovoljenje za objavo.

3. Če v prispevku predstavljeni rezultati ne bodo objavljeni prvič, priložite tudi kopijo prvotne objave.

</text>

<text id="3960250" word_count="166" url="https://www.zurnal24.si/avto/bencin-cistejsi-od-dizla-170902" crawled="2021">

Bencin čistejši od dizla

Gorivo. Raziskovalci so potrdili – dizelsko gorivo bolj onesnažuje ozračje.

Študija znanstvenikov z Univerze v Kaliforniji je pokazala, da izpušni plini, ki nastajajo pri izgorevanju dizelskega goriva v avtomobilih, veliko bolj onesnažujejo ozračje kot izpušni plini, ki nastanejo pri izgorevanju bencina. Liter izgorelega dizelskega goriva v ZDA naj bi vseboval petnajstkrat več sekundarnih aerosolov.

Sekundarni aerosoli so majhni delci, ki se nalagajo v ozračju in lahko v velikih količinah vplivajo na podnebje, zmanjšajo vidljivost ali škodijo človekovemu zdravju.

Po besedah vodje raziskave Allena Goldsteina rezultati v prvi vrsti veljajo za Združene države Amerike in le pogojno za druge države, poroča nemška tiskovna agencija dpa.

</text>

<text id="3960250#1" word_count="166" url="https://www.zurnal24.si/avto/bencin-cistejsi-od-dizla-170902" crawled="2021">

A res , to pa nobeden do sedej ni pogruntal! Teli USA znanstveniki so pa res od vraga. Po stoletni uporabi obojih energentov , se končno nekdo spomni, narediti primerjavo in pokasirati $ za raziskavo. Jaz to vem že od... ...prikaži večd začetka . Kaj ne boš vedel , samo za dobrim Golfom II se morš pelat , pa ne rabiš ne Californije , ne znanstvenikov !

</text>

<text id="4161143" word_count="734" url="https://www.fashionista.si/tag/ursa/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Oznaka: urša

<p duplicate="1" leave>
Minuli torek, 23. aprila 2013, so se v Galeriji Emporium predstavile slovenske blagovne znamke, Marta Vodeb, Terra Urbana, Nelizabeta in Urša Zrnec ter Pentlja by Goga s kolekcijama nakita.

<p duplicate="1" leave>
Na prekrasen pomladni večer je Galerija pripravila čaroben dogodek, ki ga je v pritličju otvorila Marta Vodeb. Manekenke so se sprehodile po impozantnem Galerijinem stopnišču ob glasovih slovenskih zimzelenih melodij, odete v kolekcijo Dekle iz Zlate ladjice iz svile, čipke in volne ter okrašene s kratkimi rokavičkami, pentljami in perlami. Kolekcija je romantična, nežna in nostalgična ter vredna pohval.

<p duplicate="1" leave>
Nadstropje višje je z znamko Terra Urbana zaživela narava. Kolekcijo Dragonfly married butterfly SS2013 je navdihnil svet metuljev, zato gre za preplet nežnosti z močjo, tradicije s trendom in človeku ter naravi prijazne tkanine.

<p duplicate="1" leave>
V zgornjem nadstropju je zimzelenčke zamenjala udarna elektronska glasba, tekoče stopnice pa so služile kot prefekta kulisa za poletno in tudi del zimske kolekcije za sezono 2013/14 blagovne znamke Nelizabeta. Inspiracija za poletno kolekcijo so dvajseta leta, art deco in športna moda, za zimsko kolekcijo pa narodne noše bivše Jugoslavije in vojaške uniforme. Ne samo oblačila, tudi čevlji in torbice so avtorsko delo oblikovalke Neli Štrukelj. Vsi izdelki nastajajo v domači delavnici v Sežani, kjer ekipa Nelizabete pri delu združuje izkušnje starih mojstrov s sodobno tehnologijo in inovacijami. V poletni in jesensko-zimski kolekciji najbolj prepričajo plašči.

<p duplicate="1" leave>
V pritličju smo si ogledali tudi nakit Urše Zrnec iz stekla ter Pentlja by Goga v živahnih neonskih barvah, ki kar kričijo po poletju.

<p duplicate="1" leave>
Petra Draškovič iz Galerije Emporium je za Fashionista.si povedala, da so slovenski oblikovalci vedno bolj prepoznavni in prodajni tudi v Galeriji. Posebno uspešne so kolekcije nakita, po katerem radi posegajo tudi turisti in drugi obiskovalci iz tujine. Poudarila pa je, da je veliko odvisno tudi od oblikovalca samega in njegove volje, narediti kaj za prepoznavnost blagovne znamke ter njeno promocijo. "V Galeriji smo ponosni, da gostimo tudi slovenske oblikovalce. Naša vrata so odprta za vse, vsak lahko pristopi k nam, pokaže svoje kolekcije, mi pa ocenimo, ali so dovolj kakovostne in dovolj komercialne, da lahko sodelujemo. Razvoj slovenske mode nas zelo veseli."

<p duplicate="1" leave>
Drugi dan tedna mode so s predstavitvami svojih kolekcij zapolnili Urša Drofenik, Simona Lampe, Maja Štamol, Vladimira Kralj in Miro Misljen v prvem delu ter Matevž Faganel, Sanja Grcić, Nicola De Main, Aleksandra Brlan in Maja Ferme v večernem delu.

<p duplicate="1" leave>
V popoldanski reviji sta z nosljivo in prodajno kolekcijo prijetno presenetili Simona Lampe in Maja Štamol. Večerno revijo je odprl Faganel, ki se je tokrat postavil malo izven svoje comfort cone in presenetil z oblekami in pleteninami, kombiniranimi z usnjem. Pri oblikovanju kolekcije je sodeloval z Ano Lazovski in krznarstvom Eber.

<p duplicate="1" leave>
Pohvale vredno je tudi čisto krojenje Sanje Grcić, kjer so modni poznavalci opazili predvsem njene plašče. Sanja je ta večer, tako kot Urša Jerkič, nosila zdaj že slavno srajco Nataše Peršuh, ki jo je oblikovalka poslala na pisto na lanskem tednu mode.

<p duplicate="1" leave>
Maja Ferme se je na tokratni reviji odločila za prav nič subtilno kritiko družbe, ki jo je podkrepila z rock n' roll glasbo, udarnimi parolami in težkimi okrasi tako na večernih oblekah kot na jaknah in plaščih. Šušlja se, da je menda vsako bleščico, vsak kamenček, vsak detajl sama prišila na svoja oblačila.

</text>

<text id="4161143#1" word_count="734" url="https://www.fashionista.si/tag/ursa/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
V Kinu Šiška se je danes popoldne z okroglo mizo na temo DNK slovenskega modnega oblikovanja, na kateri so sodelovali Marta Vodeb, Urša Drofenik, Zoran Garevski, Nataša Peršuh, Sanja Grcić, Olga Košica in Valter Kobal, začel letošnji pomladanski teden mode.

<p duplicate="1" leave>
Kot tipičen slovenski modni kos je Marta Vodeb navedla Murin izdelek, Urša Drofenik idrijsko čipko, Zoran Garevski pa pletenino iz studia Draž.

<p duplicate="1" leave>
Udeleženci okrogle mize, ki jo je vodila Urša Jerkič, tudi sama znana kot velika ljubiteljica kakovostnega slovenskega oblikovanja iz preteklih desetletij in od danes, so se strinjali, da se tudi slovenska moda premika s časom, obljublja in se postavlja na mednarodno modno prizorišče.

<p duplicate="1" leave>
Danes zvečer se teden mode nadaljuje z modno revijo mladih oblikovalcev.

Umetnica in psihoterapevtka Miranda Rumina je v najbolj top ljubljanskem klubu pripravila multimedijsko predstavo Mizica, pogrni se.

S tehniko direktnega tiska na steklo je standardne bele Ikea mizice nadgradila z makro fotografijami detajlov svojih izdelkov iz stekla.

V umetniški inštalaciji so mizice z dragocenimi izdelki pogrnile Ula Furlan, pianistka Romina Ponti, baletka Ana Klašnja in oktanska Urša Mrak. Preoblečene mizice so napolnile čokoladne praline, penina, perilo Chantelle, kozmetika Dr. Hauschka in torbice Marjete Grošelj.

Intimen umetniški dogodek je zaokrožil dvajset let Mirandinega likovnega, literarnega in performance ustvarjanja.

</text>

<text id="4361969" word_count="92" url="https://apparatus.si/damir-avdic/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Damir Avdić

<p duplicate="1">
Apparatus je tudi na Twitterju in Facebooku. Anže je na Twitterju @anzet. Oddajo lahko podprete tudi osebno.

<p duplicate="1">
Zapiski:

Tale pogovor je nastal s podporo festivala Slovenski dnevi knjige. Damir bo z Esadom Babačićom zaključil festival z dogodkom "Nikoli ni čas za Frankfurt". To bo 22. aprila ob 21:00 v Pritličju. Tole je odlična popotnica za zanimiv večer: "Na svoj prvi skupni nastop bosta prišla brez inštrumentov, oborožena samo z mikrofonom in besedami, ki jih za zdaj čuvata zase, saj še nihče natanko ne ve, kam nas bo preplet dveh karizmatičnih pesnikov popeljal."

</text>

<text id="4562558" word_count="207" url="https://www.remih-i.si/subvencije.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
26.04.2020 - ZAPRTOdelovniki 8h - 16h

<p duplicate="1">
Ob predhodnem dogovoru je možen obisk tudi izven rednega delovnega časa.

Nepovratna sredstva za rabo obnovljivih virov energije in večjo energijsko učinkovitost

Izkoristite nepovratna sredstva za vgradnjo toplotne črpalke, kotla na sekance, pelete ali polene ter sončne konvektorje in si zagotovite večjo energetsko učinkovitost.

<p duplicate="1" leave>
Javni poziv za nepovratne finančne spodbude občanom za nove naložbe rabe obnovljivih virov energije in večje energijske učinkovitosti stanovanjskih stavb 29SUB-OB15 (Uradni list Republike Slovenije, št. 39/06)

<p duplicate="1" leave>
Za prejem nepovratne subvencije lahko kandidira vsaka fizična oseba, ki je investitor in:

<p duplicate="1" leave>
- Lastnik nepremičnine, stanovanjske stavbe ali stanovanjske enote v večstanovanjski stavbi, kjer bodo izvedeni ukrepi, ki so predmet javnega poziva ali solastniki s pisnim soglasjem ostalih solastnikov ali imetnik stavbne pravice na nepremičnini kjer bo naložba izvedena (v nadaljevanju lastnik)

<p duplicate="1" leave>
- Ožji družinski član (zakonec, zunajzakonski partner, otroci oziroma posvojenci, starši ali posvojitelji) lastnika, z njegovim pisnim dovoljenjem

<p duplicate="1" leave>
- Najemnik nepremičnine, stanovanjske stavbe ali stanovanjske enote v večstanovanjski stavbi s pisnim dovoljenjem lastnika in pod pogojem, da bo udeležen pri financiranju naložbe.

<p duplicate="1" leave>
Z veseljem vam bomo svetovali in pomagali pridobiti nepovratna sredstva

<p duplicate="1">
Piškotke uporabljamo, da bi vam omogocili nemoteno in prijetno uporabniško izkušnjo na naši spletni strani. Z nadaljno uporabo te spletne strani se strinjate z našo politiko piškotkov.

</text>

<text id="4858235" word_count="104" url="https://www.sipca.si/covid-19-box/" crawled="2021">

Covid 19 Box

odlična zaščitna rešitev za vas in vaše zaposlene ali stranke.

Nudi odlično zaščito za vaše zaposlene ali stranke. Tehnično in estetska kakovostna zaščita tudi za zahtevnejše postavitve. Za ponudbo nam pišite spodaj.

Možnost personaliziranizacije ali branding-a po vaših željah. (logotipi, drugi motivi, itd.)

Pošljite nam povpraševanje z vašimi zahtevami.

Vaša e-pošta (zahtevano)

Steklarstvo Šipca

<p duplicate="1">
Delovni čas steklarska delavnica

<p duplicate="1">
PON : 8:00 do 18:00 TOR : 8:00 do 18:00 SRE : 8:00 do 18:00 ČET : 8:00 do 18:00 PET : 8:00 do 18:00 SOB : 8:00 do 13:00 NED : zaprto PRAZNIKI: zaprto Za nujne primere, pa smo takoj dosegljivi in ustrežljivi tudi izven delovnega časa- 24h! Intervencija: 24/h na dan vse dni v letu 031 222 764

</text>

<text id="5059474" word_count="420" url="http://www.biakom.si/ali-ste-ostali-brez-tlaka-v-vasem-ogrevalnem-sistemu&view=mobile" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Ali ste ostali brez tlaka v vašem ogrevalnem sistemu ?

<p duplicate="1" leave>
Ali ste ostali brez tlaka v vašem ogrevalnem sistemu ?

V vašem domu je postalo neprijetno hladno. To je morda posledica premajhnega tlaka v vašemu sistemu. V današnjem članku boste izvedeli vse možne vzroke in rešitve.

Premajhen tlak v sistemu ogrevanja je eden najpogostejših vzrokov za slabo delovanje ogrevanja, največ klicev iz strani strank prejmemo prav zaradi tega.

Zakaj je tlak v vašem sistemu prenizek?

Vzrokov za nastanek nizkega tlaka je lahko več. Najpogostejši vzroki pa so:

Predolgo odzračevanje sistema:

Pri radiatorjih vam priporočamo odzračevanje pred vsako kurilno sezono. Več o tem kako pravilno odzračiti radiatorje. Velikokrat radiatorje odzračujemo predolgo, odzračujte jih samo tako dolgo dokler iz njih izteka zrak. Prenehajte z odzračevanjem kadar iz njih prične pritekati voda. Predolgo odzračevanje lahko povzroči izgubo tlaka v vašem sistemu.

Premajhen varnostni ventil:

Varnostni ventil ščiti vaš ogrevalni sistem pred previsokim tlakom. Odpre se nad določeno vrednostjo in prične odvajati vodo v vašem sistemu. V primeru da je varnostni ventil premajhen, se ventil odpre prehitro in vam povzroči izgubo tlaka v sistemu. Prav zaradi tega je pomembno da vam strojne instalacije vgradi podjetje z izkušnjami, velikokrat se kotlovnice ne dimenzionirajo pravilno zaradi doseganja nižjih cen ponudb na tržišču.

Definitivno najpogostejši vzrok zaradi katerega je tlak v vašem sistemu prenizek. Raztezna posoda je sestavljena iz dveh komor, ki sta ločeni z neprepustno membrano. V eni komori se nahaja ogrevalna voda – v drugi pa plin, po navadi dušik. Če se ogrevalna voda pri segrevanju širi, jo raztezna posoda regulira: Absorbira odvečno vodo in stisne plin v drugi komori. Če je tlak plina nepravilno nastavljen ali če je membrana pokvarjena, raztezna posoda ne bo več delovala pravilno, ogrevalni sistem bo pričel izgubljati vodo.

Uhajanje vode iz ogrevalnih cevi, fitingov, armatur, ter radiatorjev:

V redkih primerih vam vode iz sistema prične uhajati iz počene cevi, ne dovolj tesnega fitinga, radiatorja ali celo armature. Velikokrat uhajanje prepoznamo po lužah vode, ki nastopijo na samem mestu kjer voda uhaja iz sistema. V primeru npr. pri počeni cevi, ki se nahaja pod ometom, je uhajanje težje zaznati. Pri zaznavanju si pomagamo z uporabo toplotne kamere.

Zaradi naštetih vzrokov je še toliko bolj pomembno da se pred odločitvijo montaže ogrevalnega sistema odločite za podjetje z izkušnjami ter referencami. Tako boste dobili kotlovnico, v kateri bo kvaliteten in seveda pravilno dimenzioniran material. S tem boste privarčevali veliko denarja ter živcev :)

<p duplicate="1">
Če razmišljate o prenovi ali montaži ogrevalnega sistema preglejte ponudbo v naši spletni trgovini ali nam pošljite povpraševanje, na voljo smo vam na:

</text>

<text id="5462551" word_count="62" url="http://www.ffa.uni-lj.si/studij/obvestila/dobrodosli-na-informativnem-dnevu-fakultete-za-farmacijo-2020" crawled="2021">

Dobrodošli na informativnem dnevu Fakultete za farmacijo 2020

INFORMATIVNI DAN 2020 za magistrska študijska programa INDUSTRIJSKA FARMACIJA in LABORATORIJSKA BIOMEDICINA bo potekal na UL FFA, Aškerčeva cesta 7, v sredo, 10. junija 2020 ob 14.00 v predavalnici P1 (pritličje). Veselimo se srečanja z vami in vas pričakujemo. prof. dr. Marko Anderluh prof. dr. Irena Mlinarič-Raščan prodekan za študijsko področje dekanja Fakultete za farmacijo

</text>

<text id="5759313" word_count="356" url="https://www.ulbrich.si/molykote-g-4500-g-4501" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov Uporaba piškotkov na spletnih straneh Ulbrich vam omogoča izboljšano uporabniško izkušnjo. Za dosego tega se informacije o vašem obisku spletne strani shranjujejo v majhnih datotekah imenovanih piškotki. Z obiskom te spletne strani se strinjate z uporabo piškotkov. S klikom na 'dodatne informacije' si lahko preberete podrobne informacije povezane z uporabo piškotkov na tej spletni strani. S spremembo nastavitev brskalnika lahko preprečite uporabo piškotkov.

<p duplicate="1" leave>
MOLYKOTE G-4500 / G-4501

<p duplicate="1">
Strojni elementi

<p duplicate="1">
Pošlji povpraševanje za ta izdelek!

Molykote G4500/G4501 je večnamenska visokokvalitetna sintetična mast s širokim temperaturnim področjem uporabe in združljivostjo z velikim številom materialov, tudi z večino umetnih mas ter elastomerov. NSF H1 certificirana. Verzija G-4500 je NLGI razred 2, G-4501 pa NLGI razred 1. Primeri uporabe: mast za ležaje, zobniške prenose, zglobe, verige, drsna vodila kakor tudi številne druge dele naprav, strojev in vozil. Uporablja se kot mazivo pri prvi vgradnji, kakor tudi vzdrževanju gospodinjskih aparatov, strojev in naprave v živilsko predelovalni industriji ter industriji pijač, mazivo v avtomobilski industriji, rekreacijska vozila, transportna vozila, mazivo za dele elektromotorjev, transportnih sistemov, hladilnih naprav, precizne merilne instrumente, mazivo za tečaje v pohištveni industriji, okovja stavbnega pohištva, fotografske ter optične naprave kakor tudi druge primere kjer se zahteva dolgotrajno obstojno belo mazivo.

širok temperaturno področje uporabe

združljivost s številnimi materiali

<p duplicate="1">
Pošlji povpraševanje za ta izdelek!

<p duplicate="1">
MOLYKOTE G-4500 / G-4501

<p duplicate="1">
Prosimo vas, da izpolnite vsa vnosna polja.Prosimo vas, da pravilno izpolnite vnosna polja.

<p duplicate="1">
0

<p duplicate="1">
Strinjam se s pravnimi pogoji in sem prebral izjavo o varovanju zasebnosti.

<p duplicate="1">
Dovoljujem, da me do mojega preklica obveščate o zanimivih dogodkih in novicah preko e-sporočil. V kolikor v prihodnosti ne boste več želeli prejemati naših e- sporočil, se lahko od njiih kadarkoli odjavite ali pa nam pošljete e-mail na: info@ulbrich.si. Vašo informacijo bomo obravnavali v skladu z zakonskimi predpisi.

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov Uporaba piškotkov na spletnih straneh Ulbrich vam omogoča izboljšano uporabniško izkušnjo. Za dosego tega se informacije o vašem obisku spletne strani shranjujejo v majhnih datotekah imenovanih piškotki. Z obiskom te spletne strani se strinjate z uporabo piškotkov. S klikom na 'dodatne informacije' si lahko preberete podrobne informacije povezane z uporabo piškotkov na tej spletni strani. S spremembo nastavitev brskalnika lahko preprečite uporabo piškotkov.

</text>

<text id="5960633" word_count="375" url="http://web-f1.ijs.si/opportunities/student-project/" crawled="2021">

Student projects

Računanje s heterogenimi sistemi (oneAPI)

Potrebe po intenzivnem računanju in obdelavi velikih količin podatkov so botrovale iznajdbi številnih inovativnih rešitev za strojno pospeševanje, njihova uporaba pa je postajala čedalje bolj zapletena za končne uporabnike (denimo raziskovalce), zato so bile v zadnjem letu predlagane nekatere nove ... Read More

Kapljični model 2D mehkih koloidov

Mehki koloidni delci, kot so dendrimeri, zvezdasti polimeri in raznovrstne micele, tvorijo poleg značilnih netesnih kristalnih skladov tudi plastovite kvazikristale. Stabilnost teh faz bi skušali pojasniti z 2D modelom, kjer te delce opišemo kot kapljice, ki se ob stisku fasetirajo. ... Read More

Hiperuniformnost na krožnici

Hiperuniformnost na krožnici Hiperuniformnost opisuje stanja snovi, ki lahko kljub lokalni razurejenosti kažejo znake urejenosti na večjih prostorskih skalah. Pomembni primeri hiperuniformnih stanj snovi so denimo kvazikristali, zataknjena naključna pakiranja delcev in fermionski točkovni procesi. Koncept hiperuniformnosti je bil ... Read More

Vpliv mutacij na zvijanje in sekundarno strukturo RNK genomov

Vpliv mutacij na zvijanje in sekundarno strukturo RNK genomov RNK igra pomembno vlogo v številnih bioloških procesih, v določenih preprostih organizmih, kot so RNK virusi, pa nosi kar celotno genetsko informacijo. Posledično so mutacije v RNK virusih omejene, saj ... Read More

Magistrske in seminarske teme

Seznam magistrskih in seminarskih tem, ki so na voljo pri sodelavcih našega odseka

V skupini za fiziko visokih energij nudimo teme za magistrska dela ali seminarje. Za podrobne informacije kontaktirajte mentorje, ki ponujajo spodnje tematike. Jernej Fesel Kamenik Iskanje signalov nove fizike na visokoenergijskih trkalnikih delcev ter v redkih razpadih tezkih hadronov, Uporaba metod ... Read More

V skupini za trdno snov nudimo teme za magistrska dela. Problematike: topološki izolatorji (Rejec, Žitko, Ramšak, Mravlje) vpliv nereda in večdelčna lokalizacija (Vidmar, Bonča, Lenarčič) dinamična teorija povprečnega polja (Žitko, Mravlje) študij transportnih lastnosti v koreliranih snoveh (Žitko, Mravlje, Vidmar, ... Read More

<p duplicate="1">
Potrebe po intenzivnem računanju in obdelavi velikih količin podatkov so botrovale iznajdbi številnih inovativnih rešitev za strojno pospeševanje, njihova uporaba pa je postajala čedalje bolj zapletena za končne uporabnike (denimo raziskovalce), zato so bile v zadnjem letu predlagane nekatere nove ... Read More

<p duplicate="1">
Vpliv mutacij na zvijanje in sekundarno strukturo RNK genomov RNK igra pomembno vlogo v številnih bioloških procesih, v določenih preprostih organizmih, kot so RNK virusi, pa nosi kar celotno genetsko informacijo. Posledično so mutacije v RNK virusih omejene, saj ... Read More

</text>

<text id="6162129" word_count="43" url="https://www.soncek-maribor.si/component/content/article/1-zadnje-novice/719-6-oktober-svetovni-dan-cerebralne-paralize.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Facebook

<p duplicate="1">
Youtube

<p duplicate="1">
Piškotki

<p duplicate="1">
Naša spletna stran za boljše delovanje uporablja piškotke. Ali se strinjate da na vaš računalnik naložimo piškotke?

vabimo vas na obeležitev Svetovnega dneva cerebralne paralize na Glavnem trgu v Mariboru, v soboto, 6. 10. 2018, od 10. do 12. ure.

</text>

<text id="6659632" word_count="256" url="https://www.regionalobala.si/novica/danes-bodo-zazivela-rokometna-igrisca" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Danes bodo zaživela rokometna igrišča

<p duplicate="1" leave>
Danes se bo začelo državno prvenstvo v moškem rokometu. V minuli sezoni so naslov državnih prvakov osvojili igralci velenjskega Gorenja, v novi sezoni pa so papirnati favoriti rokometaši Celja Pivovarne Laško, ki so doslej 17-krat slavili v elitnem domačem ligaškem tekmovanju. Po trikrat so zmagali Velenjčani, po enkrat pa Koprčani in Prulčani.

V 1. NLB Leasing ligi bo v sezoni 2013/14 nastopalo dvanajst klubov: Slovan, Gorenje Velenje, Krško, Sevnica, Maribor Branik, Trimo Trebnje, Krka, Celje Pivovarna Laško, Istrabenz Plini Izola, Ribnica Riko hiše, Sviš Ivančna Gorica in Jeruzalem Ormož.

Glavna pretendenta za končno zmagoslavje sta Celje in Velenje, iz ozadja bo pritiskal Maribor, drugim pa preostane boj od 4. do 12. mesta. Novi član prvoligaške druščine je Slovan, medtem ko se je Herz Šmartno odrekel nastopu v najmočnejšem ligaškem tekmovanju, Sevnica in Krško pa zavoljo usode koprske ekipe ostajata v elitni ligi.

Tekmovalni sistem v državnem prvenstvu ostaja nespremenjen: po prvem delu, ki se bo končal 22. februarja prihodnje leto, se bosta oblikovali dve skupini od 1. do 6. ter od 7. do 12. mesta, vse ekipe pa bodo v končnico prenesle točke, ki so jih osvojile v prvem delu državnega prvenstva. Končnica bo na sporedu med 15. marcem in 24. majem prihodnje leto. Iz elitne druščine bosta izpadli predzadnja in zadnjeuvrščena ekipa.

Pari prvega kroga so - danes: Slovan - Gorenje Velenje, Istrabenz Plini Izola - Ribnica Riko, Krško - Sevnica; sobota, 7. september: Maribor Branik - Trimo Trebnje, Krka - Celje Pivovarna Laško in Sviš Ivančna Gorica - Jeruzalem Ormož.

</text>

<text id="6861132" word_count="143" url="http://www.soncek-maribor.si/component/content/article/1-zadnje-novice/320-dan-mobilnosti-invalidov.html?tmpl=component&print=1&page=" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Piškotki

<p duplicate="1">
Naša spletna stran za boljše delovanje uporablja piškotke. Ali se strinjate da na vaš računalnik naložimo piškotke?

<p duplicate="1" leave>
Tako kot prejšnja leta se je tudi tokrat društvo vključilo v Dan mobilnosti invalidov, ki se je v glavnem odvijalo na Trgu svobode, okrog popularnega KODJAKA.

En del prireditve se je odvijal na mestnem avtobusu s prikazom odgovornim Marproma, s katerimi težavami se srečujejo ljudje na vozičkih pri vožnji.

Letos smo se predstavili s stojnico Varstveno delovnega centra z izdelki, ki jih tam izdelujejo. Prodajalka je tokrat bila Helena, ob 11. uri se nam je tudi pridružilo nekaj uporabnikov iz VDC Sonček Pobrežje.

Posebno demonstracijo je izvedel oče Branko Berlič s svojim sinom Janom. Prikazala ste posebno kolo – tandem proizvajalca Hase (več v fotogaleriji).

Program je poznavalsko vodila Zdenka Križanič, kateri je v mikrofon o izkušnjah s kolesom zraven Branka imel kaj za povedati tudi Jan.

</text>

<text id="7062789" word_count="188" url="http://mikec.si/2012/05/ultimate-survival-oz-neverjetno.html?replytocom=3412" crawled="2021">

Ultimate survival oz. neverjetno preživetje

Leto dni je naokoli, jaz pa zopet pri izzivu v stilu Beara Gryllsa, če lahko teden dni "preživim" le z bančno kartico :).

p.s.: kje je po vašem mnenju najbolj nenavadno mesto za plačevanje s kartico? 🙂 p.s. 2: najbolj izviren nasvet/namig popeljem na večerjo v Cubota 🙂

</text>

<text id="7062789#1" word_count="188" url="http://mikec.si/2012/05/ultimate-survival-oz-neverjetno.html?replytocom=3412" crawled="2021">

Related posts

Vodenje osebnih financ in stroškovnika

Prejšnjo soboto sem se na povabilo Mastercarda udeležil delavnice pod imenom Financ fest v... khm... Ravnah na Koroškem, ja daleč :). Na delavnici sta nam t.i. ambasadorja... Continue reading...

Še dobro da sprejemajo kartice

... nadaljevanje prejšnje objave. Teden je naokoli oz. pravzaprav sem začel izziv že pred 10-imi dnevi, le zapisi zaradi številnih obveznostih prihajajo nekoliko kasneje. :) Nekaj veliko... Continue reading...

Teden plačevanja samo z bančno kartico

Pretekli teden sem si zastavil malce nenavadno nalogo, in sicer da bom poskusil pri plačevanju uporabljati zgolj svojo debetno Maestro bančno kartico, gotovina oz. dvig na bankomatu... Continue reading...

<p duplicate="1">
Ultimate survival oz. neverjetno preživetje

</text>

<text id="7062789#2" word_count="188" url="http://mikec.si/2012/05/ultimate-survival-oz-neverjetno.html?replytocom=3412" crawled="2021">

hm, a na Kredarci se da plačat s kartico? Če tam ostaneš brez gotovine, je bankomat res daaaaaaleč!:) Drugače je pa fino, da se npr. pri nekaterih ponudnikih vožnje po Ljubljanici lahko plača kar s kartico.

</text>

<text id="7359114" word_count="149" url="https://murska-sobota.si/novice/%C5%BEupan-sprejel-%C4%8Dastnega-konzula-slovenije-na-japonskem" crawled="2021">

Nahajate se tukaj

Domov " Župan sprejel častnega konzula Slovenije na Japonskem

<p duplicate="1">
Župan sprejel častnega konzula Slovenije na Japonskem

<p duplicate="1" leave>
četrtek, 14. Maj 2015

Župan Jevšek je danes v svojem uradu sprejel častnega konzula Republike Slovenije na Japonskem Yukia Morija, ki je županu čestital ob izvolitvi in mu zaželel veliko uspeha pri vodenju občine.

Župan je gostu povedal, da si je za svojo prioritetno nalogo zadal gospodarski preboj občine in vlaga veliko prizadevanj v privabljanje potencialnih investitorjev, ki bi v naši regiji ustvarili nova delovna mesta. Častni konzul je ob tem izrazil pripravljenost za vzpostavitev kontaktov z različnimi japonskimi družbami. Povedal je, da prizadevanja za sodelovanje potekajo tudi preko slovenske gospodarske diplomacije.

Častni konzul Mori je velik ljubitelj Prekmurja in Murske Sobote, saj ima v Murski Soboti celo stanovanje, kjer občasno tudi biva. Nekaterim pomurskim gospodarstvenikom je s svojimi povezavami že pomagal do preboja na japonsko tržišče, predvsem z izvozom vina.

</text>

<text id="8059395" word_count="999" url="https://www.policija.si/index.php/novinarsko-sredie/index.php?option=com_content&view=article&id=73459" crawled="2021">

"Policija s predanim delom v nezavidljivih pogojih še vedno dokazuje, da je skoraj nemogoče vendarle še možno."

<p duplicate="1" leave>
V spomin na odločen upor miličnikov ter varovanje lastne države in svojega naroda smo si policisti za svoj praznik izbrali 27. junij. Dan policije obeležimo vsako leto. Letošnja osrednja slovesnost, s katero smo počastili osamosvojitveno vlogo slovenskih miličnikov, je bila danes, 27. junija 2014, v Policijski akademiji.

Slovesnosti so se poleg vodstva policije, prejemnikov priznanj in visokih gostov udeležili tudi svojci padlih policistov, ki so izgubili življenje v vojni za samostojno Slovenijo, ter takrat ranjeni policisti.

Danes slovenska policija praznuje več kot dvajsetletno zgodovino. "V vseh teh letih smo postali dobro organizirana in učinkovita institucija. A danes žal brez sodobne opreme, brez zadostnega kadra, v starih vozilih in objektih, v katerih zamaka. /.../ Kljub temu, da policijo že kar nekaj časa poganja rezerva, smo v preteklem obdobju zabeležili lepe operativne uspehe," je v svojem govoru poudaril generalni direktor policije Stanislav Veniger.

Dodal je, da "živimo v času, ko zahteve po globalni varnosti terjajo od nas bolj odločno preseganje miselnosti o 'varnosti le na lastnem dvorišču'. Svet se nezadržno manjša in meje niso nepropustne. /.../ Slovenija, na srečo, še vedno velja za državo z visoko stopnjo varnosti. Varnost pa ni samoumevna in ni zastonj. V njeno zagotavljanje je vloženega veliko dela predanih, premalo nagrajenih in s stresom obremenjenih policistov. V policijske vrste ni nihče vstopil z mislijo, da bo tam obogatel. A črpanje delovne motivacije zgolj iz občutka pripadnosti in poslanstva počasi izgublja svojo moč. /.../ Policija je zagotovo pomemben člen pri zagotavljanju varnosti, a ne edini. Veseli me, da so svoj del zaveze bolj odločno začeli izpolnjevati tudi drugi, za varnost prav tako pristojni organi."

Zbrane je nagovoril tudi minister za notranje zadeve dr. Gregor Virant. Dejal je, da bi danes, triindvajset let po osamosvojitvi, lahko rekli, da smo Slovenci bolj zadovoljni s svojo policijo kot pa smo na splošno zadovoljni s svojo državo. "Policija ne beleži takšnih vzponov in padcev, kot država, ampak je ptica stalnica na nebu. Že dolga leta uživa visok ugled državljanov, zagotavlja ljudem občutek reda, stabilnosti in varnosti. V zadnjem času pa bolj kot prej, to je treba priznati, tudi občutek, da smo pred zakonom res vsi enaki.

Policija se danes ne boji nikogar, zato pa pred njo trepetajo vsi tisti, ki so okradli Slovence in jim ukradli Slovenijo. Policija je stabilna institucija s tradicijo in kakovostnim vodenjem. Kot poznavalec državne uprave to lahko rečem. /.../ Moram reči, da je bila ena od stvari, ki so me najbolj pozitivno presenetile, izjemno moderen pristop k vodenju in upravljanju. Prišel sem do spoznanja, da v policiji v resnici pri izbiri vodstvenih kadrov vlada pozitivna selekcija. /.../ Moderne metode vodenja in upravlja, uvajanja dobro praks, odpravljanje birokratskih zadev znotraj sistema, vzpostavljanje pametnih kazalnikov uspešnost. Vse to so uspehi, na katere je lahko ponosna vsaka organizacija. Zato velja vodstvu policije veliko spoštovanje in zahvala za to, da policijo vodite v pravo smer. Vendar vodje ne morejo dosegati ciljev brez sposobnih in predanih sodelavcev, zato ima zasluge za uspešnost policije vsaka policistka in vsak policist, ki se trudi in dosega pričakovane delovne rezultate. Zato vsem iskrene čestitke."

V letošnjem letu praznujemo 10 let sodelovanja v Europolu, okroglo obletnico delovanja pa praznuje Postaja konjeniške policije Ljubljana, ki smo jo obeležili pred kratkim. Že 66. leto nas s svojim ubranim zvokom razveseljuje Policijski orkester. Pod taktirko Tomaža Kmetiča je tudi tokrat obogatil našo slovesnost.

Na slovesnostih, ki v teh dneh potekajo po vsej državi, v posameznih policijskih enotah zaslužni delavci policije prejmejo priznanja za širjenje varnostne kulture ter za zasluge in prispevek k razvijanju in krepitvi varnosti, posamezniki od drugod in druge organizacije pa znake policije za sodelovanje. Najvišja priznanja policije sta na današnji slovesnosti podelila minister za notranje zadeve dr. Gregor Virant in generalni direktor policije Stanislav Veniger.

Zlati znak policije za sodelovanje sta prejela Josef Erhard iz nemške policije za odlično večletno sodelovanje na področju avtomobilske kriminalitete in Slovenska vojska za odlično večletno sodelovanje, ki nedvomno pomembno prispeva k pripravljenosti za izvajanje operativnih nalog policije. Priznanje je prevzel načelnik generalštaba Slovenske vojske, generalmajor Dobran Božič.

Zlati ščit policije so prejeli Martin Poharc iz Policijske uprave Celje, Dean Jurič iz Policijske uprave Koper in Vojko Rupnik iz Policijske uprave Kranj.

Veliki ščit policije z bronasto zvezdo so prejeli Marjan Anzeljc iz Uprave za policijske specialnosti, Simon Velički, direktor Policijske uprave Kranj in mag. Stanislav Vrečar, direktor Policijske uprave Ljubljana.

Veliki ščit policije s srebrno zvezdo je prejel Andrej Rupnik iz Službe generalnega direktorja policije.

Veliki ščit policije z zlato zvezdo pa je prejela Posebna policijska enota Generalne policijske uprave, v čigar imenu je priznanje prevzel njen poveljnik Rado Abutovič,

medtem ko je najvišje priznanje policije, strelno orožje, prejel Franc Sablič, direktor Nacionalnega forenzičnega laboratorija.

<p duplicate="1" leave>
Vsem dobitnikom priznanj iskreno čestitamo za izjemen prispevek k varnosti državljanov in ugledu slovenske policije.

Današnji dan je bil hkrati dan odprtih vrat policije, kjer smo za vse udeležence proslave in obiskovalce pripravili atraktivno predstavitev slovenske policije. Veliko navdušenja je požel mimohod policistov konjenikov in njihovih plemenitih pomočnikov, pa tudi prikaz helikopterskega reševanja, kakšnega sta velikokrat opravili posadki Letalske policijske enote, ki sta s policijskim helikopterjem sodelovali pri reševanju ljudi v nedavnih poplavah v Bosni in Hercegovini.

Kasneje si je bilo mogoče čisto od blizu ogledati, kako je videti policijski helikopter, pa tudi kako je opremljen kriminalistični kombi za preiskave krajev kaznivih dejanj, ter kakšna je npr. t. i. blinda, s katero prevažamo varovane osebe. Na ogled smo postavili tudi mobilno policijsko postajo in schengenski bus ter vozilo za nadzor hitrosti na avtocesti, t. i. provido.

Otroke je še posebej zanimala oprema policistov posebne policijske enote. Navduševali so se nad njihovimi čeladami, ščitniki in atraktivnimi zgodbami z varovanj različnih javnih prireditev.

Predvsem mlajši obiskovalci pa so se najbolj razveselili policistov motoristov in fotografiranja na belo-modrih motorjih, pa policistov vodnikov službenih psov z njihovimi izurjenimi štirinožnimi prijatelji ter maskoto policista Leona.

<p duplicate="1">
Informacije o razmerah in zastojih na cestah so dostopne na spletni strani Prometno-informacijskega centra za državne ceste. Podatki so dostopni tudi na spletnem servisu.

</text>

<text id="8261246" word_count="281" url="http://www.ragor.si/index.php?subpageid=171&page=6&lscmsoutputmedia=print" crawled="2021">

SPOT svetovanje Gorenjska vas vabi na: brezplačno spletno delavnico "NAUČITE SE IZDELATI PROFESIONALNE TISKOVINE IN DRUGE GRAFIČNE KREACIJE S POMOČJO BREZPLAČNEGA ORODJA CANVA" Datum d...

<p duplicate="1" leave>
SPOT svetovanje Gorenjska vas vabi na: brezplačno spletno delavnico "TRENDI OGLAŠEVANJA PO COVID-19 IN KAJ LAHKO NAREDITE VI KOT PONUDNIK TURISTIČNIH STORITEV BREZ POSREDNIKOV" Datum dogodk...

Želite svoje podjetje in dejavnost umestiti na Googlov zemljevid in iskanje? Pridružite se nam na spletni delavnici, ki bo potekala v sredo, 27. maja 2020, ob 9.00 uri. Prijavite se lahko preko elektronske pošte na naslov urska.luks@ragor.si.

📍💻Domača pisarna, prilagajanje dela, 🎥on-line komunikacija in teamsko delo na dokumentih je postalo nekaj vsakdanjega. Da bi vaše znanje podkrepili, se prijavite na naše brezplačno tridnevno usposabljanje "ZOOM IN GOOGLE DRIVE DOKUMENTI". Imamo omej...

<p duplicate="1" leave>
Brezplačna delavnica "ŽELITE PRIDOBITI KLJUČNA ZNANJA IN TEHNIKE ZA IZBOLJŠANJE ZASEBNIH IN POSLOVNIH ODNOSOV" Datum dogodka: 29. maj 2020, od 9.00 do 12.00 ure Kraj dogodka: Razvojna agencija Zgornje Gorenjs...

Brezplačna online delavnica "KAKO IZVAJATI SVOJ POSEL ONLINE -hitra digitalizacija za samozaposlene in podjetja" Datum dogodka: 6. maj 2020, od 16.00 do 18.00 Kraj dogodka: online zoom delavnica Op...

SPOT svetovanje Gorenjska vas obvešča: V času epidemije koronavirusa je SPOT točka / Ragor zaprta. Spot svetovalki komunicirata s strankami elektronsko ali po telefonu. - Eldina Čosatović, dina@ragor.si, T: 04 581 34 19...

Dne, 15.4.2020 "KAKO UVELJAVLJATI DRŽAVNO POVRAČILO NADOMESTILA PLAČE?" informativni članek Obdobje upravičenosti od 13. marca do 31. maja 2020 Za katere delavce lahko uvelj...

Dne, 24.3.2020 "PRIPRAVA RAČUNOVODKIH IZKAZOV ZA VODENJE POSLOVNIH KNJIG" strokovno informativni članek Zakon o gospodarskih družbah (ZGD-1) določa, da morajo vsi – družbe in podjetniki – voditi poslovne k...

SPOT svetovanje Gorenjska vas obvešča: Sprejet sveženj interventnih ukrepov v podporo slovenskemu gospodarstvu Ljubljana, 20. 3. 2020 - Vlada RS je doslej sprejela vrsto interventnih ukrepov, s...

</text>

<text id="10258842" word_count="422" url="http://www.avtomanija.si/default.asp?rb=2&page=15&iskalniniz=" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Na naši spletni strani Avtomanija.com uporabljamo piškotke, s katerimi izboljšujemo vašo uporabniško izkušnjo in vam zagotavljamo ustrezne vsebine in oglaševanje. Z nadaljno uporabo naše spletne strani se s tem strinjate.

Pri Audiju so naposled le predstavili novo prodajno orožje, ki jim bo še naprej zagotavljalo širok nabor kupcev. A3 Sportback je grajen na znani MQB platformi, a za razliko od Golfa ponuja veliko več oblikovne drznosti.

Lani v Frankfurtu je Concept 4 predvidel Serijo 4, Concept i4 pa – i4. Obema je skupen velikanski par ledvičk.

Škoda je pred kratkim pokazala podobo nove Octavie četrte generacije z oznako RS (kombi in limuzino), pri kateri v prvo vrsto postavljajo priključno-hibridni pogon. A v kratkem v ponudbo prihajata še klasičen bencinski in dizelski motor.

<p duplicate="1" leave>
Mercedes razred E je doživel vmesno spremembo pred novo generacijo, ki sledi čez nekaj let. Osvežitev mu zdaj prinaša nov obraz in nekaj priključno-hibridni pogon.

Alfa Romeo ima novo Giulio GTA, Alfe pa imajo še dve novi sestri, ki sta še nekoliko bolj športno obarvani in bolj naviti.

Renault Morphoz bi bil še eden od običajnih futurističnih konceptov, če ne bi imel ene posebne lastnosti – zna spreminjati obliko.

Renaultova limuzina segmenta D ima minimalne oblikovne spremembe, je pa zato toliko več novega na tehnični fronti.

Pred salonom v Ženevi so pri VW-ju končno predstavili še tri vroče različice, ki bodo krojile prodajne številke Golfa osme generacije. Gre za nadaljevanje zgodb bencinskega GTI, dizelsko gnanega GTD in hibridnega GTE modela.

Vse bolj evropski Korejec z oznako i30 je po nekaj letih dobil svež obraz in nekaj nove tehnične nadgradnje. V Sloveniji prve primerke pričakujemo še pred poletjem.

Nemci prihodnji teden v Ženevo pripeljejo novega člana najhitrejše R družine. Ta oznaka zdaj pripada tudi velikemu terenskemu nomadu.

PSA-jeva znamka DS je dobila še enega člana, DS 9 je postavljen na platformo EMP2 in spada v E segment.

Teden dni pred odprtjem salona v Ženevi pri Renaultu razkrivajo elektrognanega Twinga, ki ga sestavlja Renaultova tovarna v Novem Mestu.

Seat je predstavil novo Cupro Leona, ki bo plugin hibrid v kombilimuzinski izvedbi ali karavan s klasičnim navitjem motorja.

V zadnjih letih je korejski avtomobilski proizvajalec, z znamkama Hyundai in Kia, potihoma naredil bistvene preskoke pri kakovosti in obliki svojih izdelkov. Kia Sorento v četrti generaciji je nov dokaz, da si Korejci želijo pridobiti zaupanje še večjega števila evropskih kupcev.

Zanimiv podatek, ki so ga delili z nami pri zastopstvu francoske znamke, ko so nam predstavljali bistvene novosti nove generacije modela 2008. Zaradi sveže in bogate vsebine, bi se ta starostna meja v prihodnje lahko tudi spustila.

</text>

<text id="10460852" word_count="116" url="https://yankeecandle.si/dom-avto/novo-charming-scents/yc-za-avto-cs-pink-sands.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
To spletno mesto za potrebe zagotavljanja funkcionalnosti košarice in zaključka nakupa uporablja piškotke. Z nadaljevanjem uporabe strani se strinjate z uporabo le-teh. Kliknite za več informacij o piškotkih.

<p duplicate="1">
Zgornje note razvijejo prvi vtis vonja, srednje note predstavljajo osrednji vonj dišave, osnovne note se razvijejo nazadnje in pustijo dolgotrajen vtis.

<p duplicate="1">
O dišečih osvežilcih za avto

<p duplicate="1">
Dišavo lahko poljubno in enostavno zamenjate. Odprite kovinski obesek in vstavite dišavo, ki jo želite.

<p duplicate="1">
Obstojnost vonja najmanj 4 tedne. Teža 30 g.

Vsebuje Hexyl cinnamal

POZOR! Lahko povzroči alergijski odziv kože. Strupeno za vodne organizme, z dolgotrajnimi učinki. Vsebuje Lilial, Hexyl salicylate, Methylenedioxyphenyl Methylpropanal, Cyclohexanemethanol, 4-(1-methylethyl)-, cis-, Cyclamen aldehyde, Geraniol, Eugenol, Ethyl methylphenylglycidate. Lahko povzroči alergijski odziv.

</text>

<text id="11162413" word_count="69" url="https://www.gnes.si/novice/gospodarstvo/finance/15311-drzavni-zbor-sprejel-novelo-zakona-o-trgu-financnih-instrumentov" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Državni zbor sprejel novelo Zakona o trgu finančnih instrumentov

<p duplicate="1">
Državni zbor sprejel novelo Zakona o trgu finančnih instrumentov

Podrobnosti

Ustvarjeno Torek, 22. oktober 2019 ob 18:15

Državni zbor je danes sprejel novelo Zakona o trgu finančnih instrumentov. Z njo slovenski pravni red usklajujemo z določili uredbe EU o prospektu, ki se

<p duplicate="1">
Za komentiranje morate biti prijavljeni! Prosimo, da se pri komentiranju držite teme, ne uporabljate sovražnega govora in upoštevate pravila.

</text>

<text id="11459774" word_count="149" url="https://shopbuilder.si/proteinski-napitki/weider-nutrition-protein-lowcarb-500-ml-p2367" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Ocene uporabnikov

<p duplicate="1">
Imaš vprašanje glede tega izdelka? Pošlji ga!

<p duplicate="1">
Vprašanja (0)

<p duplicate="1">
Opis izdelka

LowCarb Protein

500ml beljakovinski napitek z nizko vsebnostjo ogljikovih hidratov. Zmanjšuje čas regeneracije in izboljšuje razpoloženje po naporni vadbi.

Beljakovinski napitek z mlečnimi beljakovinami, 3: 1 razmerje beljakovin in ogljikovih hidratov!

Značilnosti:

Vsebuje več beljakovin od ogljikovih hidratov (3: 1)

Hitra dopolnitev z beljakovinami po vadbi, ki se lahko koristi tudi v fazi pridobivanja mase

<p duplicate="1">
Obvestilo: Bazo podatkov sestavin dodatkov k prehrani in živil za posebno prehranjevanje skušamo redno ažurirati, toda žal proizvajalci zadržujejo pravico, da brez obvestila spreminjajo sestavino proizvodov. Ker takšnih obvestil ne prejemamo vsak dan, so sestavine na naši spletni strani IZKLJUČNO INFORMACIJSKEGA ZNAČAJA ter za njihovo točnost, zaradi zgoraj navedenega dejstva, ne odgovarjamo, toda trudimo se, da vsako spremembo takoj vnesemo v bazo podatkov.

<p duplicate="1">
Naše spletno mesto uporablja piškotke. Brskanje po našem spletnem mestu je s piškotki prijetnejše, hitrejše in predvsem učinkovitejše.

</text>

<text id="11662122" word_count="493" url="https://www.sonce-nepremicnine.si/sl/Nepremicninski-oglasi/oglas3140230.html" crawled="2021">

Opis

Na prodaj je novo stanovanje-apartma v Novigradu, ki ima skupno 38,25 m2 stanovanjske površine in se nahaja v drugem nadstropju. Stanovanje je od morja in od prekrasno urejene plaže oddaljeno le 600 m ( 5 minut) in je le 10 min. (800m) odaljeno od centra Novigrad. Stanovanje je sestavljeno iz hodnika, kuhinje z dnevnim prostorom, spalnice, kopalnice in balkona s pogledom na morje. Stanovanje je klimatizirano, pripada mu klet in parkirni prostor.

<p duplicate="1">
Vsak dan nekaj novega - Več kot 2000 nepremičnin v naši ponudbi !

<p duplicate="1">
Lokacija

<p duplicate="1">
Kontaktni podatki

<p duplicate="1">
SONCE SKUPINA d.o.o.

<p duplicate="1">
Pišite nam

<p duplicate="1">
Ime in priimek:

<p duplicate="1">
E-mail:

<p duplicate="1">
Sporočilo:

<p duplicate="1">
Vpišite zgornjo številko::

<p duplicate="1">
Strinjam se, da Sonce Skupina d.o.o zgoraj izpolnjene osebne podatke uporablja za komunikacijo z menoj za potrebe oddanega povpraševanja.

<p duplicate="1">
Želim prejemati obvestila o nepremičninah

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke, ki se naložijo na vaš računalnik. Ali se za boljše delovanje strani strinjate z njihovo uporabo?

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani

<p duplicate="1">
Pravna podlaga

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012; v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika.

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki?

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša.

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala.

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov.

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani

<p duplicate="1">
Piškotki, ki jih uporabljamo na tej strani sledijo smernicam:

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces, ...).

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika.

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani.

<p duplicate="1">
4. Oglasni ali ciljani piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstne piškotke najpogosteje uporabljajo oglaševalska in družabna omrežja (tretje strani) z namenom, da vam prikažejo bolj ciljane oglase, omejujejo ponavljanje oglasov ali merijo učinkovitost oglaševalskih akcij. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletu.

<p duplicate="1">
Nadzor piškotkov

<p duplicate="1">
Za uporabo piškotkov se odločate sami. Piškotke lahko vedno odstranite in s tem odstranite vašo prepoznavnost na spletu. Prav tako večino brskalnikov lahko nastavite tako, da piškotkov ne shranjujejo.

<p duplicate="1">
Za informacije o možnostih posameznih brskalnikov predlagamo, da si ogledate nastavitve.

</text>

<text id="12459181" word_count="547" url="https://www.igralec.si/forum/viewtopic.php?p=7004&sid=d72f370126bf2ee862c106918c1c1dd3" crawled="2021">

sicer tak piše freestyle-MASTER ampak tist k misli da je mafia bol kot gta vice city je loooooooooooooooool!!!

bOy s tabo se pa nestrinjam mafia je bolša ker: -ima boljšo grafiko -bolj realna orožja -avtomobili imajo boljši fizikalni model -boljša zgodba -bolj zanimive in raznolike naloge -mesto je večje in bolj zanimivo

pr GTA gre sam za golo razturavanje, pr MAFIi morš pa mislt pa to, da končaš za GTA si sam mal živce sprostiš, če te kdo izžvicira

<p duplicate="1">
We ride together, we die together...BadBoys4life!!!

Mafia mi je bolš k GTA:VC. Ampak sam za procent ali dva. Je pa res da je Mafia starejša igra kot VC. Mogoče jo bo naslednja GTA celo dohitela. Ampak za enkrat mi je Mafia bolš.

<p duplicate="1">
Some motherfuckers are always trying to ice-skate uphill.

ja pr mafiji mi gre na jetra k s thomsonom strelaš pol ure da ubiješ mafijca z škifarsko pa tri krat vstrelaš pa ga ubiješ!!! avti grejo pa ko traktori res pa je da ima mafia prednost pr tem da se moreš najprej naučit avte krast!!! pa mal ko boš hodo ob kaki bajti boš vido da je vse nekak čudno ko pa smo že prtem pr GTAju loh kopuješ bajte!! grafika pa mi je čist všeč! da ne omenjam kaj o škifariji avto voziš pa te oni škif ko ni v avto točn vid kolk voziš kada so že takrat imeli radarje!!! sploh pa na ladjo ne morš pa se vseen vozi okol!!! če bi mel še več časa bi z veseljem še razpravljal kakšne napake so pr mafiji poleg tega tud GTA ni brez napake!!! da ne boš mislo da sam zagovarjam gta kr pr gtaju ko si čist na začetku pa ko se en stari meni po telefonu je telefon ogromni pa pr gtaju loh tud k**** bašeš v avte po sexsu zgaziš k**** pa je !!! tak da men sebn je GTA bolj všeč!!! mogoč pa bo mafia 2 res bolša od GTAja in vrjetn tud bo! sam ko bo nov GTA se mi že dozdeva da bo mafia veliko veliko slapša!!! ne vem bomo vidl!!!GTA JE ZAKON

ja sam pozabljaš da so bli avti včasih res tako počasni poleg tega pa po koncu dobiš tud bolše in zelo hitre avte če obrneš mafio 100% dobiš en avto ki se mu reče crazy horse in ga je nemogoče vozt, ker je hitr... poleg tega ga lahko na zadnje gume postavš... NORO

ja angel prav imaš,če obrneš poleg same igre še naloge Lucasa Bertone-ja in Free Ride Extreme je igra še bolj zanimiva

joj, ne morm več gledat vaših brezveznih postov, ko primerjate mafio pa vice city. taka dva špila ne morš primerjat razn po grafiki in igralnosti. vsaka ma svojo zgodbo in vsaka se dogaja v različnem času kar tudi pojasni avte in njihove hitrosti. bOy; noben špil ni brez napake, poleg tega pa je mafia tudi starejši špil, okoli 1 leto tak da prosim. ne z takimi brezveznimi pripombami!!!

a si nis dokonca prebral al si zgubo očala??? napiso sm da pr GTAju je oni telefon ogromni tak da predn kaj napišš si lahkoprebereš dokonca!!!sploh pa nism reko da je GTA brez napake se pa smo ob koncu leta 2003 ne pa 2222!!!

</text>

<text id="12661859" word_count="282" url="https://www.zps.si/o-nas-mainmenu-361/aktualno/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletna stran Zveze potrošnikov Slovenije je zaznala, da uporabljate star brskalnik s katerim ogled strani ni možen. Za ogled prosimo naložite sodoben brskalnik ali posodobite obstoječega.

<p duplicate="1" leave>
Prva brezplačna izobraževalna delavnica na temo pravic potrošnikov in bančnih storitev se bo zgodila že 30. marca. Prijavite se nanjo, če že...

<p duplicate="1" leave>
Letno poročilo o sistemu hitrega obveščanja o nevarnih neživilskih izdelkih Safety Gate razkriva, da so v njem v letu 2020 prejeli kar 2.253 ob...

<p duplicate="1" leave>
V okviru evropskega projekta Food PRO, ki ga financira Evropska unija, izvajamo raziskavo trga kosmičev. Ker nas zanimajo tudi vaše nakupne navad...

<p duplicate="1" leave>
Rezultati tržnega pregleda so na voljo tudi vsem potrošnikom. Če niste član ZPS, vpišite svoj e-naslov in potrdite

Izdelki za razkuževanje rok so se v zadnjih mesecih zaradi pojava novega koronavirusa, ki povzroča bolezen COVID-19, znašli v marsikateri nakupo...

15. marec je svetovni dan pravic potrošnikov, ki ga po vsem svetu praznujemo, odkar je na pravice potrošnikov v nagovoru kongresa leta ...

<p duplicate="1" leave>
V zadnjih letih smo priča razmahu sodelovalne ekonomije. Med seboj si pomagamo s prevozi, izmenjujemo oblačila in sodelujemo pri izmenjavi zelenj...

Člani Zveze potrošnikov Slovenije imate v okviru letne članarine na voljo veliko ugodnosti – neomejen dostop do vseh vsebin na spletnem portal...

Letos ste najraje prebirali teste, zelo priljubljene so tudi vsebine s področja financ, veliko pa vas je podprlo našo akcijo Vezava za oba.

<p duplicate="1">
Testirali smo: Hladilnike, "ekonom" lonce, hladilne torbe, sredstva za zaščito pred soncem, izdelke za nego kože po sončenju ... Električni skiroji: Kje se lahko vozimo? Jagodni jogurti: Kje pa so jagode?

<p duplicate="1">
Spremljajte novosti, članke in obvestila ZPS - prijavite se na tedenske novičke. Vaši osebni podatki bodo varovani v skladu z Zakonom o varovanju osebnih podatkov. Od prejema novičk se lahko kadarkoli tudi odjavite.

</text>

<text id="12959451" word_count="541" url="https://www.pomagamo-zivalim.si/viewtopic.php?p=397540&sid=3cc88b196269160f56aa53c5c8eafd3d" crawled="2021">

par stvari me zanima o mačjih aknah, če ima kdo kaj več izkušenj. v glavnem vem za t.i. črne pikice pod brado, ki naj bi bile mačje akne oz. glivice? vem da se to lahko naredi tudi drugje po telesu.

pri nas sem občasno pikico na bradi že videla pri kakšni, zdaj imam pa en drug problem. fergie so se te pikice naredile tik pod smrčkom, samo na eni strani in pa na smrčku, pretežno na tej isti strani. pač okoli nosnice, če si znate predstavljat. naj povem da se ona prehranjuje precej štorasto in velikokrat smrček pomoči v stvari, tako da se mi zdi, da bi znal bit to vzrok za ta izbruh okoli nosnice...

včeraj sem s plivaseptom in vodo ta predel očistila in je šlo pod smrčkom vse stran, koža je bila tam rdeča, danes je že boljše... se vidi da se celi. na smrčku pa en del ostaja. namesto da bi imela tam lepo dlako, ima manjšo krasto, ki z umivanjem ne gre dol. pretirano drgnit seveda ne mislim, ker ji je skrajno neprijetno, če to počnem.

zanima me, če ima kdo kak nasvet kako postopat naprej? seveda jo lahko peljem na veterino, to ni problem... razumljivo se pa skušam temu izogibat, če le gre, ker nočem mačke vznemirjat, če ni res treba.

Po moje je samo umazanija, ki pa se zna posušena tako čvrsto sprijeti s kožo, da je joj. Čudno mi je le, da je tako opazno, saj Fergie ni bela okrog smrčka. Predlagam, da mesto večkrat zaporedoma samo tapkaš z namočeno vato, vsakič malo počakaš, in šele potem nežno odstranjuješ. Z enkratnim postopkom skoraj zagotovo ne boš spravila vsega stran, zato ga ponavljaj, a raje ne isti dan, da maca vmes malo pozabi.

ja zgoraj je črna ja, ma sem jo tako od blizu gledala da sem vidla ko greš s prstom čez pa itak čutiš tisto krastico.

pomoje bo šlo počasi ja, zankrat se vsaj ni vrnilo tam kjer je bilo prej

Ko sem jaz še imela začasnike, sem jim akne ( lih na tem mestu, kot si ti opisala so bile ponavadi) parkrat na dan potapkala s koloidnim srebrom na vati...potem se je naredila krastica, se odluščila in spodaj je bio vse ok.

u ja, se nisem takoj spomnila na to, ampak je dobra zadeva! bom probala dobit to zdaj

drugače je pa že precej dobro! ena malenkost še ostaja na smrčku zgoraj, ostalo zgleda dobro sem v bistvu razmišljala, da je možnost da so se tudi kaj med sabo opraskale in se je čez to naredila krastica pa še akne... kaj pa vem.

zdaj imam drug problem, ker si je še uho spraskala fergie se ne praska ravno nežno, če jo kaj zasrbi običajno praska čist na ful, tko da sama sebe zakolje, če je treba

Se jih znebi za par mesecev. Pa se spet naredijo. Pa spet ponovimo kuro pa je ok, do naslednjič. Njega ne motijo, ne bolijo, se ne širijo. Vedno se pojavijo na bradi. Več kot 4mesece miru pa še nismo imeli pred njimi odkar je bil ulovljen. Poseben Fivček pač, ki rabi en malo več "vzdrževanja", samo ga je vreden. Mene pa tudi ne skrbi, ker vem kaj je, pa da ni nič groznega. Samo akne.

</text>

<text id="13162508" word_count="101" url="https://www.bead.si/dekorativni-material/ostala-dekoracija-1153/konfeti/dekorativni-konfeti-200kos-rozice" crawled="2021">

Konfeti

Majhni okrasni elementi za vsestransko ustvarjanje in dekoracijo. Konfete posujte po površini za namizno dekoracijo, z njimi napolnite balone, uporabite pri papirnatem in scrapbooking ustvarjanju, za izdelavo okraskov in še veliko več!

Konfeti v obliki rožic imajo v sredini luknjo, zato jih lahko nanizate na nit ali tanko vrvico.

<p duplicate="1">
Only registered users can write reviews. Please Sign in or create an account

<p duplicate="1">
Za izboljšanje vaše uporabniške izkušnje bead.si uporablja piškotke, ki ne hranijo vaših osebnih podatkov. Nekateri piškotki so bili morda že nameščeni v skladu z zakonodajo. Z nadaljevanjem uporabe te spletne strani soglašate z njihovo uporabo. Več... Zapri

</text>

<text id="13459906" word_count="122" url="http://talentiran.si/index.php?option=com_content&view=article&id=2893&catid=148&Itemid=646" crawled="2021">

Na Akademiji prostovoljstva so v zadnji fazi izdelave mobilne aplikacije z igrami za mladinske voditelje. Tako iščejo najboljši predlog za ime mobilne aplikacije!

Kako bi ti poimenoval/a bazo iger za animatorje in prostovoljce v lokalnem okolju? Ali imaš idejo? Podeli jo z nami na tej povezavi.

Akademija prostovoljstva je skupen projekt Zavoda Nefiks in Društva Družinski in mladinski center Cerklje.

<p duplicate="1">
N E F I K S

<p duplicate="1">
Poslanstvo zavoda je mladim in mladinskim organizacijam zagotavljati ustrezno strokovno podporo pri beleženju in evidentiranju neformalnega izobraževanja in učinkov mladinskega dela z namenom njegovega priznanja v širši družbi. Nadalje je namen zavoda mladim pomagati pri kariernem razvoju, zaposlovanju in aktivnem državljanstvu ter zagotavljati pomoč in podporo pri organizacijskem in drugem razvoju mladinskih in nevladnih organizacij.

</text>

<text id="13662456" word_count="154" url="https://www.instal.si/index.php?id=8351" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Z uporabo spletne strani INSTAL.si soglašate z uporabo piškotkov za namen spletne prodaje, analize uporabe in oglasnih funkcionalnosti.

Omarica podometna MOU 5 (8,9,10 vej) 900x640x110

<p duplicate="1" leave>
Podometne omarice so namenjene uporabi pri razvodih ogrevanja. Tako za radiatorsko kot tudi talno ogrevanje, lahko pa se koristijo tudi pri razpeljavi vodovodnih in drugih napeljav.

<p duplicate="1" leave>
Barva: bela

Ostali podatki: A024354 - naročanje možno v količini po 1.00 KOS. GIACOMINI MOU5 - 8,9,10 vej PODOMETNA OMARICA 900x640x110 Za več infomacij o izdelku si oglejte tudi priponke:

<p duplicate="1">
Slike so lahko simbolične! Dekorativni predmeti na sliki niso vključeni v ponudbo in niso predmet naročila! Pridružujemo si pravico do napak! Cene veljajo do objave novega cenika! Gradivo (slike, priponke in ostalo) so avtorsko zaščitene in so v lasti proizvajalca oz pooblaščenega partnerja za posamezne blagovne skupine.

<p duplicate="1">
Plačilo je možno tudi z bančnim nakazilom ali položnico!

<p duplicate="1">
* brezplačna dostava in dodatni popusti dostopni le pod posebnimi pogoji! Cene veljajo do objave novega cenika!

</text>

<text id="14759353" word_count="951" url="https://micna.slovenskenovice.si/zate/navadna-zenska-pise-danaja-lorencic" crawled="2021">

Navadna ženska (Piše Danaja Lorenčič)

V očeh desetletne, dvajsetletne in celo tridesetletne Danaje sem pogorela na celi črti v mojih prizadevanjih, da bi postala nekaj posebnega.

Danaja Lorenčič

Pred nekaj tedni me je na kavo povabila prijateljica, s katero se redko srečava. Toda med pogovorom z njo sem takoj dobila tisti domač občutek, ki me vedno znova opomni, zakaj imam nekatere ljudi tako zelo rada. Ker se ne skrivajo za masko popolnosti, se ne sramujejo svoje ranljivosti, ne vztrajajo v obrambni drži, ko se znajdejo v stiski in se ne zatekajo k cinizmu, kadar se med pogovorom dotakneš njihovih ran.

Še preden sva dobili vsaka svojo skodelico kave, mi je povedala, da se v zadnjem času ukvarja z iskanjem lastne identitete, saj se je v zadnjih letih zaradi številnih vlog izgubila. Spraševati se je začela, kdo sploh je, če ni mama in žena, ki hodi v službo, v prostem času pa se ukvarja z glasbo. Dotaknilo se me je, ko mi je priznala, da je bil eden od njenih največjih strahov, da bi postala navadna ženska, zato je ohranjala svoje hobije, četudi je niso več veselili, ker se je bala, da bi brez njih zdrsnila v dolgočasno rutino in se spremenila v nezanimivo osebo. Kako zelo sem se prepoznala v njenih besedah! Sicer nimam hobijev, ker sem tisto, kar me najbolj veseli pretvorila v svoje delo (torej pisanje), vendar sem se poistovetila z njenim strahom pred navadnostjo. Nenadoma se mi je v glavi zavrtelo na stotine prizorov, ki so me opomnili, kaj vse sem počela, da bi ubežala podobi navadne ženske, ki sem se je bala skoraj tako kot lastne smrti.

Da ne bi postala navadna, sem ohranjala svojo nizko telesno težo in kratek čas celo verjela, da sem zaradi anoreksije posebna. Da ne bi postala navadna, sem več let zavračala idejo o resnem razmerju, ker sem mislila, da je samskost nekaj, kar zmorejo le neodvisne, močne ženske. Da ne bi postala navadna, sem zelo zelo dolgo sanjarila o pevski karieri, ki naj bi me odrešila pred običajnim življenjem, plačevanjem položnic in nadležnimi šefi. Da ne bi postala navadna, sem se družila s poškodovanimi ljudmi, ki, tako kot jaz, dolgo niso hoteli odrasti. Da ne bi postala navadna, sem se odpovedala svoji prvi in edini redni službi. Da ne bi postala navadna, sem do petintridesetega leta odrinila vsako misel na materinstvo.

Izmed naštetih stvari, s katerimi sem bežala pred navadnostjo, ne obžalujem le ene reči – da sem dala odpoved v službi, ki me ni niti malo osrečevala. Kar pa ne pomeni, da sem bila zaradi tega pozneje popolnoma zadovoljna, saj sem požirala grenke izkušnje prekarnega dela. Vendar sem za to odločitev sprejela odgovornost in se z njo soočila. Kajti s tem, ko sem se odpovedala varni službi, nisem bežala pred nelagodjem, temveč sem se vrgla iz cone udobja in začela znotraj cone nelagodja razvijati svoje potenciale.

Ob tem sem se počutila posebno, zato sem skušala ubežati usodi navadne ženske tudi na drugih področjih svojega življenja. Odločila sem se, da hočem živeti od pisanja in se prepričevala, da je to možno le, če nimam partnerja, s katerim bi si ustvarila družino, saj bi me to zagotovo oviralo pri uresničevanju svojih ciljev. Delovala sem v skladu z miselnostjo: Če hočem biti posebna, se moram odpovedati tistemu, kar je značilno za večino ljudi.

V resnici pa me je bilo strah ljubezni po ljubezenskih brodolomih, ki so mi povzročili čustvene rane. Strah me je bilo izpustiti nadzor nad svojo telesno težo, ker sem mislila, da bom s tem izgubila nadzor nad svojim življenjem. Strah me je bilo končati uničujoče odnose z ljudmi, ki so sovražili sami sebe, ker sem se bala, da bi zasovražili tudi mene. In grozno me je bilo strah postati mama – še posebej, če bi rodila deklico, saj sem vedela, da bi ji bila zaradi svoje nepredelane bolečine, odpovedovanja užitkom, nagnjenosti k trpinčenju same sebe in zatiranja svojih čustev slab vzgled.

Če vzamem pod drobnogled svoje življenje, kar je zame v tem tednu, ko praznujem svoj 38. rojstni dan, nekakšen obvezen ritual, je vsekakor drugačno in v nekaterih pogledih precej manj posebno, kot sem si predstavljala, da bo.

Biti posebna je zame pomenilo ustvarjanje življenja, ki ni vključevalo zapletenih čustev, prepirov, delitve gospodinjskih obveznosti s partnerjem in starševstva.

Ob besedah moje prijateljice, da jo je strah biti navadna, sem se zamislila nad tem, kako napačno sem interpretirala posebnost in da sem se obenem neupravičeno bala navadnosti. Kajti takrat, ko sem stremela k posebnosti, nisem bila niti približno tako zadovoljna in pomirjena, kot sem sedaj.

Če vzamem pod drobnogled svoje življenje, kar je zame v tem tednu, ko praznujem svoj 38. rojstni dan, nekakšen obvezen ritual, je vsekakor drugačno in v nekaterih pogledih precej manj posebno, kot sem si predstavljala, da bo. Nisem več obsedena z nadzorovanjem svoje telesne teže. Nisem postala slavna pevka niti uspešna pisateljica. Nisem ostala samska, da bi lahko nemoteno ustvarjala. Nimam veliko prijateljev, saj sem se oddaljila od tistih, ki me s svojo temo obremenjevali. In nisem se odpovedala materinstvu, da mi ne bi bilo potrebno ničesar, na kar nisem bila ponosna, spremeniti pri sebi.

V očeh desetletne, dvajsetletne in celo tridesetletne Danaje sem pogorela na celi črti v mojih prizadevanjih, da bi postala nekaj posebnega. Toda v očeh Danaje, ki se počasi približuje štiridesetim letom, opazim mir.

In to je tisto, po čemer sem več let hrepenela. Po notranjem miru, ki sem ga napačno poimenovala navadno življenje.

<p duplicate="1">
Kolumne izražajo stališča avtorjev, in ne nujno tudi uredništva Mična.

<p duplicate="1">
S potrditvijo piškotkov nam omogočate uporabo analitičnih orodij, s katerimi izvemo, kaj radi berete in česa ne. Želimo ustvarjati kakovostne vsebine, ki jih boste z veseljem prebirali, zato vas prosimo, da potrdite piškotke na spletnih mestih Dela d.o.o.

</text>

<text id="15560099" word_count="993" url="http://zupnija-ihan.rkc.si/index.php/content/display/106" crawled="2021">

Dogodki -> 2013 -> Župnijsko romanje na Sladko Goro

<p duplicate="1">
Župnijsko romanje na Sladko Goro

<p duplicate="1">
Župnijsko romanje

Letošnja romarska pot nas je vodila na Sladko Goro.

Romanje je potovanje k Gospodu, hoja po stopnicah, ki z vsakim korakom povečuje hrepenenje po dotiku Srca in počivanju v Objemu. Duša se osvobaja neštetih plasti, ki jo vežejo in dušijo, zato ji priprava na zakrament sprave vselej tako dobro dene. Pripravljeni na srečanje z Gospodom smo, v čudoviti baročni romarski cerkvi Matere Božje na Sladki Gori na Štajerskem, darovali sveto mašo, pri kateri je pel moški pevski zbor sestavljen iz romarjev.

Ni nas nagovorila le lepa notranjost cerkve, temveč tudi nagovor gospoda župnika Andreja, ki nas je povabil k razprtju srca do te mere, da bi mogli z vsem svojim bitjem, dušo in telesom "biti tukaj" in doživljati ter polno sprejemati vse kar je bilo položeno pred nas; spletati vezi in prijateljstvo z ljudmi in Bogom. Po sveti maši nam je tamkajšnji gospod župnik predstavil še zgodovinski oris svetišča in življenja povezanega z njim.

Na vrtu pred cerkvijo je bilo precej živahno, saj se je odvijal oratorij.

<p duplicate="1" leave>
Spet smo se zbrali na avtobusu, ki nas je odpeljal v Šmarje pri Jelšah, kjer nas je že čakalo dobro kosilo.

Po kosilu smo se vzpeli na Kalvarijo. Pot trpljenja, ki je speljana k romarski cerkvi sv. Roka velja za najobsežnejši pasijonski kompleks v Sloveniji. Zgrajena je bila med leti 1743 in 1753. Romarja pot med kapelicami vodi tako, da vedno vidi le svoj naslednji cilj. Ko se ozremo v dolino, pred seboj zagledamo mesto in enkratno podobo razgibane vinorodne pokrajine, vse od štajersko - koroškega obmejnega gorovja do Pohorja, Boča in Donata, Macelja in hrvaškega Zagorja, do Bohorja, Huma in Savinjske doline.

Ob vstopu v cerkev svetega Roka smo doživeli novo presenečenje. Zunanja masivna podoba cerkve zgrajene 1646 leta, je v popolnem nasprotju s svojo bogato okrašeno notranjostjo, v kateri se prepletajo školjkaste in mrežaste oblike, angelske glavice in cvetne vejice. Pri sv. Roku je še vedno živa romarska tradicija. Na praznik župnijske zavetnice Marije Vnebovzete, 15. avgusta in godu sv. Roka, 16. avgusta, se tu zbere več tisoč ljudi. Sv Rok je del romarske triade, Sladka Gora – Tinsko- sv. Rok. Cerkev je zelo akustična, zato se v njej odvijajo tudi koncerti.

Padle so prve dežne kaplje, avtobus pa nas je odpeljal v najlepše urejeno vas v Evropi, v Olimje.

Tu smo si ogledali minoritski samostan in se seznanili z njegovo zgodovino.

V Stari lekarni smo občudovali freske mojstra Antona Lerchingerja, ki govorijo o poti do zdravja in sreče. Zavili smo v prodajalno z zeliščnimi pripravki, čaji, tinkturami in mazili, ki pomagajo ohranjati zdravje. Prevzela nas je podoba Romarskega doma sv. Jožefa in park za oddih in sprostitev. Sprehodili smo se skozi vrt zdravilnih rastlin v katerem "za vsako bolezen ena rož'ca raste". Sprehajalna pot vodi med gredicami z okoli dvesto primerki zdravilnih rastlin poimenovanih s slovenskimi in latinskimi imeni, ki rastejo na naših vrtovih, travnikih, močvirjih in v gozdovih, uporabljajo pa jih za čaje, mazila in tinkture. Ob vsaki rastlini je tudi napisano kakšne zdravilne učinke ima.

V Olimjah nismo mogli mimo Čokoladnice in njenih dobrot. Kar potegnilo nas je vanjo, oči so bile velike, sladkosnednost pa neukrotljiva!

Ob koncu naše romarske poti smo, v prelepi baročni romarski cerkvi Marijinega Vnebovzetja s črno-zlatimi oltarji, molili pete litanije Matere Božje in na dvorišču samostana s kulturnim programom počastili Dan državnosti.

Pot domov nas je vodila skozi Trojane. Tu smo si privoščili še slastni krof ali sladoled. Veseli in zadovoljni smo se vračali proti domu, hvaležni gospodu župniku Andreju za vodenje in organizacijo čudovitega romanja, ki nam je napolnilo dušo in srce.

JP

Fotografije: Janez Poljanšek

<p duplicate="1">
Sv. maše med tednom po objavljenem urniku.

<p duplicate="1">
V cerkvi je lahko zasedenost 75%. Pridružite se nam!

<p duplicate="1">
Nedeljski mašni red je običajen: 7.00 in 10.00

<p duplicate="1">
Priložnost za sv. spoved je po dogovoru in zvečer pol ure pred sv. mašo. Najdete me pri zakristijskih vratih.

<p duplicate="1">
"Ne boj se mala čreda!" Gospod je z nami.

<p duplicate="1">
Darove za župnijo lahko nakažete:

<p duplicate="1">
TRR: SI56 1914 0501 2758 080 pri Deželni banki Slovenije

<p duplicate="1">
BIC/SWIFT: SZKBSI2X

<p duplicate="1">
Bog povrni!

<p duplicate="1">
Današnja božja beseda

<p duplicate="1">
NADŠKOFIJA LJUBLJANA

<p duplicate="1">
ŽUPNIJA IHAN

<p duplicate="1">
Pisarna je odprta vsak dan po sv. maši (razen ob četrtkih), ob petkih ob uradno uradnih urah od 17.30 do 18.30 ure in po dogovoru. Prosim pokličite ali pišite po e-pošti.

<p duplicate="1">
Vztrajajmo v spoštovanju osnovnih predpisov: razdalja, razkuževanje, maska!

<p duplicate="1">
Duhovno obhajilo: posebno tisti, ki zaradi objektivne ovire (npr. smrtnega greha in ne smete k spovedi), lahko pokažete svojo voljo in spokorno srce tako, da si prizadevate gojiti živo vero in oseben odnos do Jezusa v evharistiji po tej poti.

<p duplicate="1">
Kako prejemamo duhovno obhajilo?

<p duplicate="1">
Škofje ordinariji do preklica podeljujejo slovenskim katoličanom spregled od dolžnosti udeležbe pri nedeljski sveti maši. Verniki naj nadomestijo odsotnost od svetega bogoslužja z molitvijo, postom, dobrimi deli, prebiranjem Božje besede, spremljanjem svete maše po radiu, TV oziroma spletu ter s prejemom duhovnega obhajila.

<p duplicate="1">
Ko nikakor ni mogoče, da bi sodelovali pri sveti maši in prejeli sveto obhajilo, je primerno, da ga prejmemo v duhovni obliki.

<p duplicate="1">
Možna in priporočena oblika:

<p duplicate="1">
1) Na mirnem kraju se umirimo in se nato pokrižamo.

<p duplicate="1">
2) Zavemo se Božje navzočnosti in obudimo ter zmolimo kesanje.

<p duplicate="1">
3) Preberemo evangelij dneva.

<p duplicate="1">
4) Nekaj časa premišljujemo ob Božji besedi (bodite pozorni na to, kaj vam govori in kakšne občutke prebuja v vas).

<p duplicate="1">
5) Zmolimo veroizpoved.

<p duplicate="1">
6) Sledi duhovno obhajilo.

<p duplicate="1">
Jezus, verjamem, da si navzoč v Najsvetejšem zakramentu. Zahvaljujem se Ti za Tvojo ljubezen do mene, ki si mi jo izkazal s svojo smrtjo na križu. Želim Te ljubiti bolj kakor vse drugo, predvsem pa Te želim sprejeti v svojo dušo. Ker Te ne morem prejeti zakramentalno, Te prosim, da prideš k meni duhovno: prosim Te, da vstopiš v moje srce in prebivaš v njem.

<p duplicate="1">
(Kratek premor, da se povežemo z Jezusom ...)

<p duplicate="1">
Hvala, Jezus, za to duhovno obhajilo, hvala za Tvoj objem, hvala za to duhovno združitev s Teboj. Ne dovoli, da bi se ločil od Tebe, ampak mi pomagaj, da ostanem v Tebi.

</text>

<text id="15859383" word_count="332" url="http://www.tenisportal.si/berdych-v-finalu-stockholma-ugnal-branilca-naslova" crawled="2021">

Berdych v finalu Stockholma ugnal branilca naslova

19.10.2014

STOCKHOLM, ŠVEDSKA - Čeh Tomaš Berdych je slavil na ATP250 turnirju v švedski prestolnici. Za lovoriko je moral premagati branilca naslova Grigorja Dimitrova, z novimi točkami za ATP Race lestvico pa je ohranil možnosti za zaključni Masters.

Tomaš Berdych je drugič prišel do konca na turnirju If Stockholm Open. V finalu je s 5-7, 6-4, 6-4 premagal Grigorja Dimitrova, ki je tu slavil lani.

29-letni Berdych še nima vstopnice za nastop na zaključnem turnirju osmerice, je pa danes ohranil 7. mesto, ki še vodi v London. Čeh lovi peti zaporedni nastop v O2 Areni. Današnji uspeh pomeni, da ima sedaj 10 naslovov na ATP turnirjih ter je deveti tenisač, ki ima več kot eno zmago na tem turnirju, ki obstaja že 45 let.

''To je prvi in edini turnir, ki sem ga osvojil vsaj dvakrat. Tu se zares počutim odlično, organizatorji poskrbijo za vse kar potrebujemo. To je razlog, da se vedno vračam, počutim se kot doma'', je povedal češki teniški as po zmagi, za katero je kar precej garal. Uvodni niz bi lahko rešil v svojo korist, ko je serviral pri 5-4, a je imel Dimitrov drugačne načrte. Bolgar je ukradel set Čehu s štirimi dobjenimi igrami zapored. V drugem in tretjem nizu Berdych ni ponovil napake ter je brejk prednosti varno pripeljal do konca.

''Izgubil sem uvodni niz, ker je Dimitrov odigral neverjetno. V nadaljevanju sem bil zelo zadovoljen s servisom, kar mi je pomagalo k dobremu koncu'' je pojasnil Čeh.

Tomaš Berdych se v Stocholmu veseli druge lovorike in desete v karieri

Grigor Dimitrov je danes izgubil, a je še vedno v igri za londonski zaključni turnir. Trenutno se nahaja na 11. mestu ATP Race lestvice, 330 točk za Murrayem, ki drži 8. mesto, ki je še dovolj za nastop. ''Bil je dober dvoboj. Vsa čast Tomašu, težko je po izgubljenem finalu, toda bil je boljši'', je dejal Bolgar, ki bo naslednji teden igral v Baslu, Berdych pa bo odpotoval v Valencio.

</text>

<text id="18762293#1" word_count="561" url="https://www.starofservice.si/majhno/podravska/sentilj/zgornja-velka/urejanje-videa" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Zasnova in izvedba reklame, grafično oblikovanje, multimedija, oglaševalske storitve in izdelki. GRAFIČNO OBLIKOVANJE Razpoznavni znak, logotip, celostna grafična podoba, vizitka, kuverta, štampiljka-žig, oglas, telop, poslovna mapa, zloženka, knjiga, revija, prospekt, letak, plakat, razglednica, vabilo, vstopnica, voščilo, priznanje, diploma, cd-dvd, embalaža, vrečka, majica, namizna zastavica, zastava zunanja, flying banner, rollup pano, reklamna tabla, transparent, avtografika, informacijski sistem, ... Sodelujemo z ilustratorji, slikarji, arhitekti, lektorji, slavisti, prevajalci in z vsemi potrebnimi pri nastajanju projektov. OGLAŠEVANJE Zasnova in izvedba oglaševalskih akcij. PROMOCIJE, PR IN DRUGI DOGODKI Zasnova, organizacija in izvedba, različnih dogodkov in prireditev. STUDIJSKA FOTOGRAFIJA Idejna zasnova, produkcija in postprodukcija za fotografijo (kompozicija, retuširanje, barvna korekcija, fotomontaža, rasterizacija,...). Zraven studijske fotografije nudimo tudi fotografiranje na terenu, objekti, poslovni prostori, statični izdelki, zaposleni, prireditve, dogodki,... VIDEO PRODUKCIJA Idejna zasnova, produkcija in postprodukcija za video (video oglasi, promocijski video, reklamni video, video spot, predstavitveni video, glasbeni video, video logotip, dokumentarni film,...). Naredimo video kompozicijo, video zmontiramo, dodamo animacije in posebne učinke, opremimo z podnapisi, dodamo uvodne špice, zvočno opremimo, barvno korigiramo in pretvorimo v ustrezene formate tudi vaše video posnetke. MULTIMEDIJA Idejna zasnova in izvedba multimedijskih projektov. Multimedijske predstavitve, avdiovizualne podlage za različne namene, prireditve, uvodne špice, grafična podoba za TV, film,... INTERNETNE STRANI CMS dinamične spletne strani, katere upravljate sami, prilagodljiv prikaz na osebnih računalnikih, tabličnih računalnikih in pametnih telefonih. TISK IN DOVRŠITEV Nudimo digitalni tisk za poslovne publikacije in namizno založništvo ter dovršitev. Veliko formatni tisk za zunanjo in notranjo uporabo z dovršitvijo. Kaširanje na plošče in laminiranje (plastificiranje) fotografij, plakatov, risb, ilustracij, načrtov in drugih tiskovin. Sitotisk in transferje na tekstil, ter druge materiale. GRAFIKA NA PREVOZNA SREDSTVA Idejna zasnova in izvedba grafike in fotografije na vozila, delovne stroje, plovila, letala in helikopterje. INFORMACIJSKI IN USMERJEVALNI SISTEMI Smo predstavnik za Vista System najobširnejši modularni sistem obvestilnega označevanja na svetu, ki zajema namizne, stenske, stropne, samostoječe, obojestranske, tristranske, svetlobne in talne elemente kot so: okvirji, table, direktoriji, piloni, monoliti, panoji, stojala in ostalo... Prednosti: kvaliteta, modularnost, nadgradljivost, celovitost, enotnost, vzdrževanje, ... Uporabnost: podjetja, šole, občine, bolnice, banke, muzeji,... http://*information hidden*/AP/HTML/ARTAoglasevalskaagencija-507.html PROMOCIJSKI IZDELKI Idejna zasnova in izvedba promocijskih izdelkov, kot so: transparenti, okvirji, panoji, pulti, stojala, zložljive stene, sejemske postavitve,... REKLAMNE TABLE Zasnova in izvedba reklamnih tabel: stenske, stropne, samostoječe, obojestranske, tristranske, svetlobne in talne, ter drugih reklamnih elementov kot so: okvirji, direktoriji, piloni, monoliti, panoji, stojala in ostalo,... 3D LOGOTIPI IN REKLAMNI NAPISI IZ STIROPORA Nudimo CNC razrez stiropora, stirodura in drugih ekspandiranih ali ekstrudiranih polistirenov (EPS, XPS), ter dodatno površinsko obdelavo po želji. Alternativa 3D reklamnim napisom iz dražjih materialov http://art-a.eu/3d-polistiren. Prednosti so: nizka cena, nizki proizvodni stroški, nizki vzdrževalni stroški, enostavna in poceni montaža, s primerno površinsko zaščito zelo velika časovna in površinska obstojnost, visok okoljevarstveni in protipožarni standard, za notranje in zunanje instalacije, za reklamne napise, logotipe, za sejme, za scenografijo, gledališča, tv studije, filmsko produkcijo, zabavne parke,...

</text>

<text id="18762293#2" word_count="561" url="https://www.starofservice.si/majhno/podravska/sentilj/zgornja-velka/urejanje-videa" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
video urednik - 45.1 km od Zgornja Velka

<p duplicate="1">
9000 Murska Sobota

<p duplicate="1">
Trenutno na voljo

<p duplicate="1" leave>
Ukvarjamo se s fotografijo, video produkcijo in ostalimi storitvami, ki jih boste našli na naši spletni strani. Fotografija in video izdelki ustavijo čas. Naše najlepše trenutke z zabav, obletnic, prireditev naredijo nepozabne. Zato naj tudi v vašem življenju nastanejo zgodbe z našo pomočjo. Ustvarili vam bomo unikatne foto in video izdelke, ki vam bodo omogočili podoživitev vaših najlepših trenutkov še enkrat. Zaupajte nam!

</text>

<text id="20559101" word_count="163" url="http://www.openscience.si/NaprednoIskanje.aspx?q=1:12:Alenka+Cof" crawled="2021">

Mestno obrobje se širi navzven, (ne)načrtno širjenje pozidave posega po zelo različnih zemljiščih in lahko prizadene tudi večje naravne in okoljske kakovosti. Z analizo širjenja pozidanih zemljišč na vzorčnem območju ljubljanske urbane regije (LUR) v daljšem časovnem obdobju (1951-2002) ugotovimo, n ...

Vključevanje strokovnega znanja v postopek prostorskega načrtovanja prispeva k temu, da so odločitve o prostorskem razvoju sprejete skladno s cilji trajnostnega razvoja. Študije ranljivosti okolja so ena od načrtovalskih strokovnih podlag, katerih vloga je vnaprejšnje opozarjanje pred prekomern ...

Članek obravnava možnosti za vodenje daljnovoda Globoko-italijanska meja skoziprostor. Predstavljena sta dva postopka umeščanja nadzemnih vodov v prostor, pri katerih so upoštevana okoljska in prostorska merila: slovenski initalijanski. Slovenski postopek sestavljajo analize privlačnosti in ranljivo ...

<p duplicate="1">
Vključevanje strokovnega znanja v postopek prostorskega načrtovanja prispeva k temu, da so odločitve o prostorskem razvoju sprejete skladno s cilji trajnostnega razvoja. Študije ranljivosti okolja so ena od načrtovalskih strokovnih podlag, katerih vloga je vnaprejšnje opozarjanje pred prekomern ...

<p duplicate="1">
Leto: 2011 Vir: Fakulteta za gradbeništvo in geodezijo (UL FGG)

</text>

<text id="20858778" word_count="92" url="http://rajski-vrt.si/index.php/zelisca-in-disavnice/basilika-detail/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Vrtnarija in drevesnica Rajski vrt Tržaška cesta 330 1000 Ljubljana

<p duplicate="1">
E: This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. T. vrtnarija: 051 360 040, 051 360 041 T. urejanje vrtov: 051 360 041

<p duplicate="1">
Kaj gledajo drugi

<p duplicate="1">
Ogledali ste si

Ocimum basilicum

Veliko se uporablja v vegeterjanski in mediteranski kuhinji za začinjenje solat, omak, namazov, v paradižnikovih in nekaterih morskih jedeh. Za dišavljenje kisa. Čaj blaži kašelj in pomirja.

<p duplicate="1">
Velikost: male Velikost

<p duplicate="1">
E-naslov: This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.

</text>

<text id="21458326" word_count="176" url="http://www.sodnapraksa.si/?q=id:2010040815258755&database%5BSOVS%5D=SOVS&database%5BIESP%5D=IESP&database%5BVDSS%5D=VDSS&database%5BUPRS%5D=UPRS&_submit=išči&rowsPerPage=20&order=changeDate&direction=asc" crawled="2021">

dostop do informacij javnega značaja – zavrnitev dostopa – javni uslužbenci – plače javnih uslužbencev – dodatek na delovno uspešnost

Že 3. odstavek 6. člena ZDIJZ je zakonska podlaga za to, da se prosilcu sme dati podatek o delovni uspešnosti posameznega uslužbenca, saj je izrecno določeno, da se dostop do zahtevane informacije dovoli, če gre za podatek o porabi javnih sredstev oziroma podatek, povezan z opravljanjem delovnega razmerja javnega uslužbenca, delovna uspešnost pa je nedvomno podatek, ki izhaja iz delovnega razmerja javnega uslužbenca. Nadalje pa obstaja še ena pravna podlaga, na podlagi katere je stranka z interesom upravičena do podatka o delovni uspešnosti javnih uslužbencev, in to je 1. odstavek 38. člena ZSPJS.

<p duplicate="1">
Na voljo tudi prek brezplačne mobilne aplikacije za Google Android in Apple iOS.

<p duplicate="1">
Iskalnik po sodni praksi poganja odprtokodni strežnik SOLR. Število dokumentov v zbirki 243.070 Vsakdo lahko za pridobitne in nepridobitne namene ponovno uporabi na tej strani objavljene informacije iz podatkovnih zbirk sodne prakse, pri čemer mora pri vsakokratni uporabi obvezno navesti vir informacij "Javne informacije Slovenije, Vrhovno sodišče Republike Slovenije" ter objaviti povezavo do spletne strani: www.sodnapraksa.si.

</text>

<text id="21663018" word_count="111" url="http://oglasi.svet24.si/oglas/nepremicnine/kmetije/manjse-posestvo-v-halozah/19.JZ3LM" crawled="2021">

BREZOVEC - manjše naselje v občini Cirkulane - posredujemo pri prodaji manjšega posestva na izredno lepi in dostopni lokaciji v Halozah.

Na zemljišču so tri stavbe, od katerih je v eni možno bivanje, dva pa sta pomožna objekta. Posestvo meri 26.272 m2, od tega je gozda 5.712 m2, kmetijskega zemljišča 19.618 m2, 942 m2 pa je stavbno zemljišče.

V mirnem okolju si je možno urediti dom za bivanje ali pa le kot prostor za oddih. Vasica je od občine Cirkulani oddaljena par minut vožnje, kjer je na razpolago vsa infrastruktura.

<p duplicate="1" leave>
Zemljišče je vpisano v zemljiško knjigo in bremen prosto. Možen je takojšen prevzem.

<p duplicate="1">
Priporočamo ogled.

<p duplicate="1">
Prodajalcu povejte da ste oglas videli na salomon.si.

</text>

<text id="22058408" word_count="1558" url="https://www.sloski.si/index.php?t=news&id=76211&l=sl" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Smučarski skoki

<p duplicate="1">
DPNC – Gimnazija Franceta Prešerna

<p duplicate="1">
kontaktna oseba Ivo ZUPAN telefon 051/634-960 04/231-72-58 elektronski naslov jwp/{vqboAtmptlj/tj kamera OMV center v živo

Domov - Smučarski skoki - Aktualno - V Planici vse pripravljeno za veliki finale sezone 2020/21

<p duplicate="1" leave>
V Planici vse pripravljeno za veliki finale sezone 2020/21

17.03.2021

Pred finalom sezone svetovnega pokala v smučarskih skokih, ki bo na Letalnici bratov Gorišek na sporedu prihodnji teden, so svoje misli in poglede strnili predstavniki OK Planica.

Enzo Smrekar, predsednik SZS in predsednik OK Planica

Po treh uspešno izvedenih svetovnih prvenstvih v Sloveniji in po vseh treh izvedbah tekem svetovnega pokala je pred nami zaključek sezone s finalom v Planici. Pričakujemo vse ekipe, čudovit zaključek in vrhunsko organizacijo. Žal pa tudi tokrat, upam da sicer zadnjič, ne bo gledalcev. Tisto, kar je pomembno je to, da tudi tokrat delamo vse na temu, da bi izgubo, ki je nastala iz naslova odpovedane tekme marca lani delno pokrili. Pričakovanja so, da bo tudi ta prireditev delala s pozitivno ničlo in bo delno tudi prispevala k pokritju sezonskega manjka.

To priložnost bi rad izkoristil tudi za to, da se zahvalim vsem naših zvestim pokroviteljem. Brez njih ne bi bilo možno izpeljati. Zahvala tudi vsem delavcem in sodelavcem, ki z veliko entuziazma skrbijo za to, da so naše tekme izpeljane na vrhunskem nivoju. Seveda hvala OK Planica, ki skrbi nad vsem tem in skrbi za samo izvedbo. Prepričan sem, da boste predstavniki medijev in vse ekipe začutili dobrodošlico, kljub temu, da so preventivni ukrepi strogi. Le te narekuje na eni strani stroka na drugi strani pa tudi previdnost, ki nas je letos zaznamovala kot enega od vrhunskih izvajalcev tekem svetovnega pokala pri katerih ni nikoli prišlo do kakršnih koli okužb ali odpovedi.

Ko smo v mesecu decembru zaključevali svetovno prvenstvo v poletih, smo bili že nekako z mislimi tudi pri marčevskem zaključku svetovnega pokala. Takrat smo si predstavljali, da bomo zdaj v dolini pod Poncami že lahko pozdravili tudi prve gledalce v živo. Žal tudi po vseh teh mesecih in še posebej po intenzivnih razgovorih v zadnjih tednih lahko samo še ugotovimo z žalostjo, da tudi letos gledalcev še ne bomo pozdravili in da ukrepi, ki so bili v veljavi decembra, veljajo tudi zdaj. To pomeni, da bodo vsi, ki so udeleženi v tem tekmovanju, bivali v t. i. snežinki. Vzpostavljeni bosta dve področji, t. i. zeleno in sivo področje. Varovani področji, v katerih se bo tekmovanje kar čim bolj nemoteno odvijalo. Tudi za medije velja podoben režim kot decembra. Velja tako za delo v medijskem centru kot v mešani coni.

Kar precej smo se ukvarjali tudi z mislijo, ki je bila živa že decembra in sicer, da bi gledalci planiško tekmovanje spremljali iz vozil. Žal tudi tu danes tega ne moremo potrditi. Ne samo velike količine snega, ki smo ga bili deležni v letošnji zimi, tudi epidemiološka situacija v Sloveniji in širši Evropi še ni tako dobra, da bi bilo to možno. Z zvestim pokroviteljem, Zavarovalnico Triglav, smo zato zopet pripravili t. i. virtualno navijaško tribuno, ki bo postavljena ob izteku Letalnice bratov Gorišek. Tam se bodo virtualni gledalci lahko vklapljali v samo tekmovanje preko orodja za oddaljena srečanja. Že zdaj bi rad vse zainteresirane povabil, da se prijavijo na spletni strani triglav.si/planica. Tam bodo potem počakali na poziv k ogledu tekme.

Planica bo drugačna ne glede na vse, kar smo preizkusili že decembra. Te izkušnje so bile zelo hvaležne. Režim bo sicer podoben, a takrat smo se naučili kar nekaj stvari. Kljub ostrejši zahtevi slovenske zakonodaje, vsi udeleženci športnih dogodkov se morajo testirati na 48 ur, se bomo tega tudi držali. Zaradi dodatnega tekmovalnega dneva je tveganje za okužbo še toliko večje. Tega si ob zključku sezone ne želimo. Želimo ohraniti sloves dobrega, odličnega organizatorja in zato je bila sprejeta takšna odločitev. Pravila za tekme svetovnega pokala v smučarskih skokov so v družini FIS nekoliko drugačna in v nekaterih točkah tudi ostrejša kot smo jih vajeni kje drugje.

V tem trenutku imamo prijavljenih 16 tekmovalnih ekip. Približno 186 oseb je na seznamu akreditacij. Dostop v dolino bo že od tega konca tedna naprej omejen. Najprej bo omejitev delna, od ponedeljka naprej pa je dolina za vse zunanje obiskovalce praktično zaprta. Dostop bo možen le akreditiranim osebam.

Preventivni ukrepi zoper covid-19 ostajajo v veljavi še naprej. Poziv k distanci, neprestanemu nošenju FFP2 mask in razkuževanje! To je povsem na mestu. Prosim, da se tega držite vsi.

Kot zanimivost lahko povem, da če smo decembra tekme gostili pod žarometi, bodo tekme med tednom potekale v popoldanskih urah, a še v pogojih dnevne svetlobe. S TV prenosom TV Slovenije pa bomo znova poskrbeli za dodatne atraktivne vložke, tako da bo tudi tokratni prenos iz Planice nekaj posebnega. Lahko povem, da imam ob boku letošnjega tekmovanja tudi poskusni odtis knjige, ki bo izšla ob letošnji Planici. Verjamem, da jo bomo vsi z veseljem sprejeli. Brata Gorišek sta usodno povezana s Planico in Planica z njima. To je še en dodaten moment letošnje Planice.

Proračun je tokrat težak nekaj evrov manj kot 1,5 milijona evrov. Če to primerjamo s siceršnjimi klasičnimi finali v preteklih letih, je kar za polovico nižji. Zelo smo se morali potruditi, obrniti vsak evro in ga čim bolj ekonomično porabiti, da bo končni izračun pokazal pozitivno ničlo. Žal je odsotnost gledalcev povzročila izpad približno 35% prihodkov. Če k temu prištejemo še izgubo, ki je bila ustvarjena lani marca, situacija ni zavidljiva, ni pa neobvladljiva. Z ekipo sodelavcev v OK Planica bomo storili vse, da to izgubo tudi uspešno saniramo. Poleg zvestih pokroviteljev, ki nam vsa leta stojijo ob strani, bi se rad zahvalil še Ministrstvu za obrambo, slovenski vojski in seveda slovenski policiji, ki s svojimi pripadniki vedno poskrbi, da je Planica takšna kot je, kot smo je vajeni in verjamem, da bo tudi tokrat posebna, čeprav drugačna, ker gledalci v dolino pod Ponce ne bodo mogli priti.

Aljoša Dolhar, vodja tekmovanja

Čutim določeno mero odgovornosti. Letos so priprave že od vsega začetka potekale malce drugače kot po navadi. Imeli smo specifično situacijo in sicer smo na letalnici imeli tri vrste snega. Od marčevske prireditve nam je ostalo približno 4000 kubičnih metrov snega, ki smo ga shranili in potem uporabili že decembra. Na to podlago je zapadlo še precej naravnega snega. Količinsko ocenjujemo, da ga je bilo okrog 12.000 kubičnih metrov. Dodatno smo še proizvedli približno 5000 kubičnih metrov umetnega snega. Tekmom zime smo v sodelovanju z NC Planica sproti teptali doskočišče in iztek, sneg smo stiskali, ga mešali in predvsem preprečevali plazenje. Na naletu smo ravno tako ohranili smučino iz decembra. Le to smo potem morali očistiti in ponovno vrezati. Trenutno je situacija taka, da smo danes začeli z odstranjevanjem rezervnega snega, ki smo ga imeli shranjenega v izteku. S teptalnim strojem sneg razporejamo po letalnici. Naletno smučino imamo praktično že gotovo, tako da čakamo le na to, da jo odpremo in začnemo uporabljati. S strojnimi deli bomo gotovi v petek popoldne. V soboto in nedeljo načrtujemo veliko akcijo z našo ekipo, ki bo vse pripravila za torkov preizkus.

Danes in jutri v Planici potekata izbirna treninga za predtekmovalce. Po jutrišnjem dnevu bomo oblikovali ekipo 20-25 predskakalcev, ki bodo skakali naslednji teden. V torek ob 15.30 uri pričakujemo prvo serijo preizkusa letalnice. Druga serija je v načrtu ob 17. uri, zato da bomo istočasno lahko izvedli test vidljivosti in pogojev. Kar se tiče vremenske napovedi moram reči, da je trenutno precej ugodna. Od torka naprej pričakujemo stabilno vreme, temperature bodo zmerne. Ponoči od -5 do -8, kar nam bo olajšalo delo. Dnevne temperature se bodo gibale od 2 do 8 stopinj. Vreme bo delno jasno do pretežno oblačno, kar je za nas bolje kot zelo jasno vreme. Upam, da je ta napoved točna. Tudi glede vetra naj bi bile razmere zelo stabilne. Tudi vreme nam gre trenutno zelo na roko. Kdo bo skočil prvi, bo znano po jutrišnjem treningu.

Letos se bo v Planici zamenjala celotna žirija tekmovanja, ne samo vodja tekmovanja. Prišlo je tudi do menjave TD in ATD. V nedeljo po tekmi bomo videli kaj to pomeni. Tehnični delegat bo Ivo Greger iz Češke, ki po mojih informacijah s poleti še nima nobenih izkušenj, a je izkušen TD. Njegov asistent je moj asistent na poletih, Thomas Hasselberger iz Nemčije. Dobro sva sodelovala že na vseh letalnicah in upam, da bo to nekaj odtehtalo in da bomo kot žirija delovali usklajeno.

</text>

<text id="22058408#1" word_count="1558" url="https://www.sloski.si/index.php?t=news&id=76211&l=sl" crawled="2021">

Več kot pol stoletja povezanosti s Planico

S smučarskimi skoki v Planici je neločljivo povezana tudi vodilna slovenska zavarovalniška družba – Zavarovalnica Triglav. Njen logotip je že vse od izgradnje letalnice bratov Gorišek pred več kot petdesetimi leti tarča najboljših smučarskih skakalcev, ki v dolini pod Poncami zaključujejo tekmovalno sezono. Največjemu slovenskemu športnemu prazniku pa se tudi letos pridružuje kot Zlati sponzor Planice 2021.

Zavarovalnica Triglav bo kljub izrednim razmeram ogled slovenskega športnega spektakla tudi letos omogočila osnovnošolcem iz različnih socialnih okolij. Najmlajši navijači bodo za najboljše smučarske skakalce v okviru akcije Otroci Triglava v Planici tokrat navijali na oddaljen način. Njihove spodbude pa bodo junaki zime deležni na velikih zaslonih v izteku skakalnice.

Medtem ko bo virtualna tribuna na četrtkov tekmovalni dan rezervirana le za osnovnošolce, lahko svoje mesto na njej ob preostalih dneh zasedejo tudi drugi ljubitelji smučarskih skokov. Zvesti navijači se lahko k soustvarjanju edinstvenega navijaškega vzdušja v Planici že danes prijavijo na spletni strani triglav.si/planica.

<p duplicate="1">
Spletno mesto za namen izboljšave delovanja uporablja piškotke. Z uporabo strani soglašate z uporabo piškotkov.

</text>

<text id="22359014" word_count="41" url="https://tehnokrat.si/?tag=inovacija" crawled="2021">

inovacija

Natečaj Bug's Technology Ideas oziroma IDEA KNOCKOUT 2020 tudi letos ponuja mikavno nagrado za najboljšo inovacijo: hotelske nastanitve in dve...

HTC RE je majhen ročni fotoaparat, ki na novo opredeljuje kategorijo kompaktnih fotoaparatov (point-and-shoot). Uporabniku namreč omogoča, da naravno in...

</text>

<text id="22959476" word_count="147" url="http://www.marianum.si/dotik-nebes-na-srecanu-animatorjev-oratorija" crawled="2021">

Dotik nebes na srečanu animatorjev oratorija

Veržej

11.03.2017

Rokodelski center se je tokrat napolnil do zadnjega kotička z nekoliko drugačnimi rokodelci. Don Bosko bi gotovo dejal, da so to rokodelci oblikovanja človeških duš. Zbrali so se namreč animatorji oratorijev murskosoboške škofije, ki so se seznanili s letošnjim oratorijem z naslovom Dotik nebes.

V različnih delavnicah so poznavali zgodbo, igre, pesmi in kateheze o Mariji, ki je glavni lik letošnjega oratorija. Zavzeto so prisluhnili in sodelovali pri predstavitvah. Samo želimo si lahko, da bodo tudi letošnji oratoriji čas smeha in duhovnega naboja za tisoče mladih tega konca Slovenije. Animatorijem in voditeljem je v uvodnem pozdravu Peter Pučnik zaželel, da bi posnemali Marijo, da bi znali prisluhniti Božjemu klicu in da bi ga sprejeli v svoje srce. Če se bo zgodilo to dvoje, potem bodo brez težav pristopili k mladim, jih navduševali in stali ob strani na njihovi poti odraščanja.

</text>

<text id="24559017" word_count="110" url="https://watersports.si/sl/fotografije/fotografije-2017/event/AH-irPXBGMco3kVBehnnTVKx-_GaziJBCAM6ZIEtqsuzCRC8ROGu3BeoUoDaPD74VpcHMYHXt4zL" crawled="2021">

nedelja, 11 junij 2017

Čarobni Dan Ljubljana

Čarobni dan je letos minil tudi z našo prisotnostjo. Veliko otrok in še več staršev se je oglasilo in si ogledalo potapljaško opremo. Najbolj korajžni otroci pa so seveda tudi poizkusili dihati skozi regulator. Brez smeha seveda ni šlo. Veliko otrok bi kar takoj poizkusilo prvo podvodno izkušnjo a žal premladi, bo potrebno počakati še kakšno leto do dopolnjenega desetega leta. Takrat pa jih bomo z veseljem popeljali v podvodni svet v spremstvu inštruktorja.

PADI

Potapljaško Zavarovanje

<p duplicate="1">
Splošne informacije

<p duplicate="1">
Za pravilno delovanje strani uporabljamo piškotke. To find out more about the cookies we use and how to delete them, see our privacy policy.

</text>

<text id="25462693" word_count="461" url="https://mojtv.si/serije/14096/will-i-grace.aspx" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Na vpisani email naslov vam bomo poslali povezavo za aktivacijo profila. Email naslov ne bo prikazan nikjer na portalu, temveč bo namenjen le za aktivacijo in morebitno spremembo gesla.

<p duplicate="1">
Pozabljeno geslo

<p duplicate="1">
Email:

<p duplicate="1">
Na vpisani email naslov vam bomo poslali povezavo za reset gesla.

<p duplicate="1">
Imate profil na Facebooku?

<p duplicate="1">
Zakaj se registrirati?

<p duplicate="1">
Registrirani uporabniki lahko ustvare svojo skupino tv kanalov, uporabljajp opomnik, sodelojejo v nagradnih igrah in forumih, ocenjujo filme, nanizanke in oddaje, pošiljajo zasebnih sporočil itd ..

<p duplicate="1">
Will in Grace

<p duplicate="1">
Will & Grace

<p duplicate="1">
Hm... Čini se da ti je pred ocenivanje potrebna... - prijava :).

Serija Will in Grace prikazuje zabavne dogodivščine šarmantnega gejevskega odvetnika, nepredvidljive dizajnerke notranje opreme, nagajive bogatašice in feminiziranega homoseksualca. Z emmyjem ovenčana komedija je bila ena najbolj gledanih nanizank, med sezono 2004-2005 jo je namreč v povprečju gledalo 10 miljonov gledalcev.

Will je postaven tridesetletnik, po poklicu odvetnik, ki ima odličen smisel za humor in veliko da na svoj videz. Grace je nekoliko nevrotična oblikovalka notranje opreme, ki stalno išče moškega svojih sanj. Will in Grace sta najboljša prijatelja, ki živita skupaj. Če ne bi bilo majhne ovire, bi bila že zdavnaj poročena - Will je namreč homoseksualec. Kljub temu, da nimata romantične zveze, pa se soočata z običajnimi življenjskimi dilemami.

<p duplicate="1" leave>
Will se odloči, da bo izpopolnil svoje kuharsko znanje in se vpisal na kuharski tečaj. S seboj zvleče tudi Jacka, ki se odloči, da bo kuhal skupaj s Stuartom. Tako je Will nazadnje edini, ki na tečaju ostane brez partnerja. Karen medtem obišče njena mama Lois. Zaradi nje Karen počasi izgublja živce. Da bo mera polna, Lois najame Grace, da opremi njeno novo stanovanje.

<p duplicate="1" leave>
Will in Grace se odločita, da se bosta podala v skupni posel. Kupovala bosta stara stanovanja, jih obnavljala in potem prodajala za dober denar. Jack po dolgem času sreča svojo nekdanjo mentorico Zandro. Karen in Lyle si spet padeta v objem, toda njuno srečo skali Lorraine.

<p duplicate="1" leave>
Will in Grace sta zelo zadovoljna s svojim novim poslom. Jacku in Stuartu pomagata priti do njunega prvega skupnega stanovanja, ko pa potem za stanovanje dobita višjo ponudbo, sta za tistih nekaj dodatnih bankovcev pripravljena narediti vse. Tudi spraviti Jacka in Stuarta narazen. Karen medtem od Lyla zahteva, da končno disciplinira svojo zoprno in zlobno hčerko.

<p duplicate="1" leave>
Will in Grace, ki plavata v oblakih zaradi novih poslovnih uspehov, se odločita, da bosta razširila posel in se podala v tekmovalno bitko z uspešnima lezbijkama Deirdre in Monet. Karen, ki se je pred kratkim zaročila, medtem v želji po duhovnem razsvetljenju obišče duhovnega vodnika Johna Edwarda.

<p duplicate="1" leave>
Jack bi rad šel v kino, ker pa ga Stuart pusti na cedilu, s seboj povabi Grace. Ko potem v kinu zagledata Stuarta z drugim, začne Jack dvomiti v njuno razmerje. Will bi rad Karen naučil voziti avto, toda njuna lekcija se ne konča preveč dobro.

</text>

<text id="26558358" word_count="410" url="https://regionalgoriska.si/tag/delovna-nesreca/p/2" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
V soboto zgodaj popoldne se je na kmetijskem zemljišču pri Marezigah zgodila smrtna nesreča pri delu z multikultivatorjem. Kot smo že poročali, je...

<p duplicate="1" leave>
Na pobočju Kojce v občini Cerkno je v soboto okoli 10. ure prišlo do delovne nesreče v gozdu. Med sečnjo je 43-letnega občana, ki je stal ob...

<p duplicate="1" leave>
Nekaj po 13.30 je v Kotnikovi ulici v Ljubljani v večstanovanjski stavbi dvigalo med servisiranjem ukleščilo delavca, poroča uprava za zaščito...

<p duplicate="1" leave>
Nekateri vozniki, ki so se v nedeljo dopoldan peljali mimo Dekanov, so na socialnem omrežju Facebook zapisali, da se pri nekdanji betonarni dogaja nekaj...

Danes ob 8.45 je prišlo do delovne nesreče v kraju Dolnje Ležeče pri Divači. Med opravljanjem gradbenih del je delavec padel skozi nezaščiteno...

Nekaj minut pred 12. uro se je v Luki Koper zgodila delovna nesreča, v kateri si je voznik avtomobilov poškodoval nogo, poroča Uprava RS za...

<p duplicate="1" leave>
Danes okoli 8. ure zjutraj se je na območju naselja Cerkno huje poškodoval 26-letni delavec, državljan Severne Makedonije. Do nesreče je prišlo...

<p duplicate="1" leave>
Včeraj popoldne smo poročali o delovni nesreči s smrtnim izidom, ki se je nekaj minut po 16. uri zgodila v koprskem pristanišču. Po prvih podatkih je...

Danes ob 16.11 je prišlo do delovne nesreče v koprskem pristanišču, poroča Uprava za zaščito in reševanje. Delavec je padel po...

Iz Marjetice Koper so sporočili, da je danes med 10. in 11. uro prišlo do delovne nesreče na Pristaniški ulici v Kopru. V delovnem procesu...

V soboto zvečer se je po poročanju Primorskega dnevnika v tržaškem pristanišču primerila huda nesreča pri delu, v kateri je življenje...

<p duplicate="1" leave>
Ob 7.58 je v Ulici 15. maja v Kopru med rušenjem dvigala delavec padel s štirih metrov višine, poroča Uprava RS za zaščito in...

<p duplicate="1" leave>
Poročali smo, da je v četrtek dopoldan na Pristaniški ulici v Kopru prišlo do delovne nesreče, v kateri je bila poškodovana 40-letnica....

V alpinistični in plezalski skupnosti so pretreseni ob smrti slovenskega vrhunskega alpinista in ekstremnega smučarja Davorina Dava Karničarja. Viki...

V delovni nesreči v jami Preloge Premogovnika Velenje, ki se je zgodila danes okoli 14.30, se je poškodovalo 11 rudarjev. Nesreča se je zgodila zaradi...

<p duplicate="1" leave>
Včeraj ob 13.20 je 47-letni delavec na Gomancih popravljal gozdarski traktor. Pri tem je odpel hidravlično cev, zaradi česar je pritisk v hidravliki padel,...

Policisti so na območju Ljubljane v sredo obravnavali dve delovni nesreči s hudimi telesnimi poškodbami. V obeh so s premičnega odra v globino padli...

<p duplicate="1" leave>
V petek ob 9.33 se je na Vojkovem nabrežju v Kopru v luki pri raztovarjanju tovornega vozila poškodoval delavec. Poškodovanega so...

</text>

<text id="26860026" word_count="234" url="https://www.viva.si/Iskanje?query=star%20papir" crawled="2021">

Rezultati iskanja za iskalni niz "star papir"

1000 zadetkov

<p duplicate="1" leave>
Danes so Ekologi brez meja na novinarski konferenci predstavili projekt Star papir za novo upanje. Akcija povezuje dobrodelnost in okoljevarstvo, k sodelovanju pa so povabljene tako organizacije kot posamezniki. Zbiranje starega papirja bo v mesecu ...

<p duplicate="1" leave>
Društvo Ekologi brez meja in podjetje Dinos pripravljata vseslovensko akcijo zbiranja starega papirja, ki bo pod geslom "Star papir za novo upanje" potekala aprila 2011 v večini slovenskih vrtcev, osnovnih in srednjih šol. Poslanstvo ekologije ...

Papir je treba reciklirati, ker s tem ohranjamo gozdove, varčujemo z energijo in zmanjšujemo izpuste toplogrednih plinov v ozračje. Recikliran papir je do okolja dokazano bolj prijazen kot nov papir (vir: CEPI). Pri recikliranju se porabi manj surovin ...

Društvo za zaščito živali Kranj je v soboto, 16. aprila, organiziralo že drugo akcijo zbiranja papirja za pomoč živalim. Tokrat so zbrali več kot 20 ton papirja, celoten izkupiček pa bo namenjen oskrbi brezdomnih in zavrženih živali. Akcijo bodo ponovili ...

Društvo Za otroke sveta ob pomoči podjetja Dinos prvič pripravlja dobrodelno okoljevarstveno akcijo zbiranja starega papirja – Star papir za novi dom. Njen glavni cilj je, da bi posamezniki pripomogli k izboljšanju življenja sirot, ki so ostale brez ...

Se vam doma kopiči star papir? V soboto, 2. junija , ga lahko prinesete pred Center Interspar Vič v Ljubljani in tako pomagate živalim. Takrat se bo namreč odvijala 21. akcija zbiranja papirja, ki jo organizira Društvo za zaščito živali Ljubljana. ...

</text>

<text id="27161077" word_count="410" url="https://www.babycenter.si/peg-perego-visoki-stol-za-hranjenje-prima-pappa-follow-me-licorice-757120.html" crawled="2021">

Prima Pappa Follow me je nova, izboljšana verzija najbolj slavnega stolčka za hranjenje vseh časov. Majhen in lahek stolček za hranjenje, ki ponuja vse lastnosti in kvalitete večjih. Že v prvih dneh življenja novorojenčka ga lahko uporabite kot udoben ležalnik, kmalu pa bo postal praktičen stolček za hranjenje. Sčasoma se pladenj lahko odstrani in stolček bo služil kot pravi stol, na katerem bo otrok enakovredno sedel za mizo. Zaradi nove lastnosti - štirih koles - ga lahko prosto premikate po prostoru. Skladen je s pravkar izdanim novim Evropskim varnostnim standardom EN14988:2017.

Zaradi preproste uporabe je izdelek idealen tudi za uporabo na vikendu, pri babici ali varuški. Nova lastnost - 4 kolesa - omogočajo dodatno praktično premikanje po prostoru. Nastavljiv naklon hrbtnega naslonjala omogoča, da stolček postane ležalnik, primeren za uporabo od rojstva dalje. Tako dojenčku sprostitev ob sladkih sanjah ne uide. Ko otrok zraste, enostavno odstranite pladenj in z veseljem se vam bo za mizo pridružil kot enakovreden član.

<p duplicate="1" leave>
Nastavljiv po višini v 7 položajev; ko otrok zraste, enostavno odstranite pladenj in z veseljem se vam bo za mizo pridružil kot enakovreden član. Hrbtno naslonjalo lahko nastavite v 5 položajev do ležečega naklona, medtem se sedež premika naprej in stolček spreminja v udoben ležalnik.

<p duplicate="1" leave>
Počivalo nog je nastavljivo v 3 položaje,

<p duplicate="1" leave>
mehko oblazinjen anatomski sedež,

<p duplicate="1" leave>
5-točkovni varnostni pas, nastavljiv po višini, ki sledi rasti vašega otroka,

<p duplicate="1" leave>
anatomsko varovalo omogoča najvišjo raven varnosti, tudi ko je otrok še novorojenček,

<p duplicate="1">
AKCIJSKA CENA - Cena, ki jo za izdelek plača vsak kupec. V primeru, da izdelek nima akcijske cene, kupec plača redno ceno izdelka. KLUB CENA - Cena, ki jo za izdelek plača član kluba. POPUST - Popust, ki se obračuna na redno ceno izdelka, in velja za vse kupce. KLUB POPUST - Popust, ki se obračuna na redno ceno izdelka, in velja za člane kluba. KLUB BONUS - Vrednost popusta, ki se obračuna na redno ceno izdelka, in se prišteje na klubsko kartico. SPLETNA AKCIJA - pri izdelkih označenih z ikonico "Spletna akcija" klub bonus, akcijska cena, popust, vrednost s popustom veljajo samo za nakupe v spletni trgovini. Akcije se med seboj izključujejo. Akcije ne veljajo za izdelke blagovne znamke Stokke, Bugaboo ter vsa začetna mleka.

<p duplicate="1">
Baby Center e-novice

<p duplicate="1">
Prijavite se na prejemanje Baby Center e-novic

<p duplicate="1">
Na vpisan e-naslov vam je bilo poslano obvestilo s povezavo za potrditev prijave za prejemanje e-novic.

<p duplicate="1">
Piškotki nam pomagajo, da vam lahko omogočamo kar najboljše doživetje naše spletne strani. Prosimo označite, ali dovoljujete uporabo piškotkov.

</text>

<text id="27462070" word_count="653" url="https://www.ehrana.si/en/zlata-kuhna/priloge" crawled="2021">

Za vse informacije glede alergenov se lahko obrnete direktno na restavracijo na 051 420 380, 070 777 076

<p duplicate="1">
Za vse informacije glede alergenov se lahko obrnete direktno na restavracijo na 051 420 380, 070 777 076

<p duplicate="1">
Submit To comment on a restaurant, you have to successfully place an order to them first.

sabina (28.06.2021 ob 13:32) 1

Dolg čas dostave. Hrana nikakor ni dobra. Pri solatah je 5x preveč preliva, spodaj na dnu pa kis. Poleg tega so bili listi solate rjavi in res slabega izgleda. Da je zraven preliv, sploh ni pisalo. Označeno je bilo, da bo plačilo s kartico ob prevzemu, ampak dostavljalec ni nič vedel o tem. Piščančji fingersi so bili pač navadni piščančji zrezki. Na žalost pod pričakovanji.

Tim (21.01.2021 ob 14:49) 1

Sramota. 2,5 uri dostava do Kamnika (ocenjena na 30min - 1 ura), hrana mrzla (krompir samo v smeti, meso je dober le mrzel), manjka solata. Oni te ne pokličejo kdaj bo (tudi ko traja dostava 2.5x tok časa). Pokličeš in ti gospa govori kako je dostavljalka že šla (potem je pa še vedno ni 40min). Res škoda ker drugače v živo je hrana dobra, dostava pa za psa ni. Priporočam le če živite 10m stran da si greste sami iskat. P.S. če bi dali realno oceno časa in bi bila ta do 1.5 ure bi bilo sprejemljivo. Do kamnika je 20min vidim pa da vam je vseeno tudi če dobite dražja naročila, tako da brez skrbi od mene jih ne dobite več.

Ivan (15.12.2020 ob 14:34) 2

Zrezek je bill neslan. Moker krompir. Povprečno.

<p duplicate="1">
sabina (28.06.2021 ob 13:32) 1

<p duplicate="1">
Dolg čas dostave. Hrana nikakor ni dobra. Pri solatah je 5x preveč preliva, spodaj na dnu pa kis. Poleg tega so bili listi solate rjavi in res slabega izgleda. Da je zraven preliv, sploh ni pisalo. Označeno je bilo, da bo plačilo s kartico ob prevzemu, ampak dostavljalec ni nič vedel o tem. Piščančji fingersi so bili pač navadni piščančji zrezki. Na žalost pod pričakovanji.

Midhet (24.03.2021 ob 11:03) 0

Zelo dobra hrana in prijazna dostava.

Peter (22.01.2021 ob 12:28) -1

Dostava do Kamnika malce pod 45 minut, dva solidna kosa osliča, prijetno okisana krompirjeva solata. Moti me sicer pogoj 10€ za naročilo, a si predstavljam kaos in število naročil, če minimuma ne bi bilo.

<p duplicate="1">
Tim (21.01.2021 ob 14:49) 1

<p duplicate="1">
Sramota. 2,5 uri dostava do Kamnika (ocenjena na 30min - 1 ura), hrana mrzla (krompir samo v smeti, meso je dober le mrzel), manjka solata. Oni te ne pokličejo kdaj bo (tudi ko traja dostava 2.5x tok časa). Pokličeš in ti gospa govori kako je dostavljalka že šla (potem je pa še vedno ni 40min). Res škoda ker drugače v živo je hrana dobra, dostava pa za psa ni. Priporočam le če živite 10m stran da si greste sami iskat. P.S. če bi dali realno oceno časa in bi bila ta do 1.5 ure bi bilo sprejemljivo. Do kamnika je 20min vidim pa da vam je vseeno tudi če dobite dražja naročila, tako da brez skrbi od mene jih ne dobite več.

<p duplicate="1">
Ivan (15.12.2020 ob 14:34) 2

<p duplicate="1">
Zrezek je bill neslan. Moker krompir. Povprečno.

<p duplicate="1">
Payment methods

<p duplicate="1">
Minimal order: 10 € Restaurant location: Motnica 11, 1236 Trzin Contact: Data is visible only to registered users Delivery price: 2€

</text>

<text id="27462070#1" word_count="653" url="https://www.ehrana.si/en/zlata-kuhna/priloge" crawled="2021">

Description Zlata kuhna se v teh časih ukvarja pretežno s pripravo in dostavo sveže pripravljenih malic, zrezkov, solatnih krožnikov, burgerjev, pizz in ostale hrane po predhodnem dogovoru.

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov ehrana.si uporablja piškotke z namenom zagotavljanja storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih.

<p duplicate="1">
Prijava / Registracija

<p duplicate="1">
Login

<p duplicate="1">
Register

<p duplicate="1">
We need your email address in case you forget your password. We won't send you any advertisments / spam.

<p duplicate="1">
I would like to receive newsletters with the best offers, promotions and news regarding ehrana.si

<p duplicate="1">
By registering I agree with the terms & conditions.

</text>

<text id="27858242" word_count="72" url="https://hyde-park.si/Forum/g/Posts/m/13610/Cau-Bau-UE-%c4%90ezenajs" crawled="2021">

Vzrok pa je v tem, da mora mulc nabirati kondicijo za Monte Roso (4.634m).

To me spominja na štorijo, ko so Bobri osvojili prvenstvo v raftu na reki Zambezi. Na vprašanje, kje so trenirali, pa so odgovorili, da na Ljubljanici.

Najvišje sem bil na Monte Pelmu (3168 m). Sem si pa pri tem zjebal koleno in nisem mogel drugi dan na Marmolado (3343 m), ki je višja a precej lažja (ferata).

</text>

<text id="28761597" word_count="2146" url="https://tabla.mtb.si/phpbb/viewtopic.php?p=684826&sid=a677dedb9e7d441d3cc3bb471d6c8999" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Prva pomoč: ko se kaj z(a)lomi - s pridihom za gorske kolesarje. Prehrana kolesarjev. Kolesarske nesreče: Če se ti je zgodilo kaj pretresljivega, v naravi, v mestu ali na urejeni progi in to želiš deliti z ostalimi ali želiš da te samo potolažimo...

Ta teden sem imela to operacijo. Pa me zanima če ma kdo izkušnje. Kako je z kolesarjenjem, čez koliko časa ste šli spet na kolo, mislim na single, v gozd, ne na asfalt. Hvala lp hema

Ubogaj nasvete zdravnika. Veliko pa je odvisno tudi od vsakega posameznika, enim se zadeve celijo hitreje, nekaterim počasneje z raznimi komplikcijami. Vsekakor se posvetuj z zdravnikom, je pa res, da včasih pretiravajo z rokom do kdaj se je potrebno izogibat naporom itd...ampak vse to zaradi tvoje preventive..

Hvala. Imam zelo dobrega zdravnika in ga bom poslušala. Sem pa bolj tiste sorte, da se hitro postavim na noge. Bomo videli. lp, hema

Tudi jaz sem imela to operacijo. Najprej sem dve leti stiskala zobe od bolečin, hodila okoli doktorjev, na preglede čakala po nekaj mesecev , terapijo so mi predpisali v akutni fazi , zaradi bolniških izgubila službo, zaradi ohromele noge čakala na mnenje invalidske komisije, bila zadeta od tramalov, se valjala po bolnicah in prejemala blokade, ko so se me končno usmilili in operirali. Na žalost prepozno-posledica je uničen išiadični živec od hrbtenice do konca stopal.Leve noge ne čutim zaradi pareze, oz imam občutek "gluhe"noge. Mišice so počasi atrofirale in jasno tudi ni moči v nogi. Ne morem nositi minice. Frderbana noga me zelo moti na kolesu , ni moči, ne smem sestopit na levo stran, ker padem, na specialki imam spd na sredini čevlja, ker v stopalu ni moči, s celo nogo pa lahko porinem pedalo (hvala Stane, da mi predelaš čevelj).Jasno mi kolenčniki in gamaše stalno lezejo dol, ker je noga za 5 številk drobnejša od desne. Zelo me moti tudi pri smučarskih tekih in suhem teku, ker s to klinčevo nogo nimam odriva in mi kleca. Jasno tudi šepam, ampak pri plesu se ne vidi. Zdravniki so me takoj opozorili, da se to rado ponovi. No pri meni se še ni. Kljub temu se vozim s kolesom. Kolo sem imela že s seboj v zdravilišču po operaciji in je bil celo priporočljiv. Kljub temu vozim po razdrapanem terenu, včasih tudi padem, ker me zanese na napačno stran in se ne morem ujet z nogo. Težko tudi nosim 15 kilsko kolo, ampak z jamranjem gre. Hodim tudi na maratone (še ne na invalidske) kolesarske in tekaške in imam pač slabše rezultate, ampak da se. Tudi pukelni na sankanju me še niso izločili. Tudi prešvicane cunje na sebi pri -12 stopinj C mi še ne morejo do živega. Veliko denarja in cajta sem zapravila za razne kiropraktike in elektroterapije za obnovo živca, vendar so me nevrologi postavili na trdna tla-to je doživljensko. Moja terapija, moj užitek je kolo. Svetujem ga tudi tebi. Upam pa, da nimaš posledic-uničenega živca, ker potem sploh ni problemov - čimprej na kolo.

Andreja, hvala, res hvala ti za te besede. Ne, jaz sem k sreči šla po dveh mesecih bolečin in injekcij k specialstu (samoplačniško) in on me je takoj dal na CT na Jesenice, in po 20 dneh sem bila na vrsti za operacijo. Tako, da nimam takih posledic kot ti. Se pa pozna, da noga ni delala nekaj časa in jo bo treba malo prebudit, vaje in sprehodi pa toplice pa bo. Danes je ravno 14 dni po operaciji in vedno bolj upam, da mi Franja tud letos ne uide . Če te lahko vprašam še to: V katerih toplicah si bila in kako je s kolesom- kje si ga imela spravljenega? Hvala ti še enkrat, res si mi dala volje . LP, hema

Bila sem dvakrat po 14 dni v Dobrni, nastanjena v stari vili nasproti Zdraviliškega doma. Imeli so neko "rumpr kamro", kjer sem imela spravljeno kolo., takrat še treking kolo. To ni bilo zdravljenje ampak pravi sprostitveni dopust - dopoldan terapije, popoldan sprehodi, kolesarjenje po Paškem Kozjaku, okoli Šmartinskega jezera, zvečer kopanje, kartanje s sotrpini....

Pozdrav! Od operacije je zdaj tri mesece in na kolesu nimam nobenih večjih težav, pravzaprav še najlaže kolesarim, malo se izogibam kakšnih težjih spustov. Pri vzpenjanju pa zaradi težav z hernijo nimam nobenih problemov (imam jih zaradi pridobljenih kg med 4 mesečno popolno neaktivnostjo ) hema

Pri težavah s hrbtenico je potrebno posvetiti dosti časa krepitvi trebušnih mišic. In tudi med vožnjo jih je dobro imeti kar se da napete. Tukaj pride do izraza tudi vzdržljivost...

Hvala, Matiček! Delam na tem, je reku moj, da če ne bom mirovala (vsaj ene par dni moram ležat, pa čim manj sedet) me bo kar nazaj na Jesenice pelov.

Zakaj druga operacija? Pridružujem se Matičkovim željam.

<p duplicate="1">
Posvetilo: Pljunem ti šibre v obraz, z jezikom izkopljem oči .. da, da .. to je čar najine prve noči. Verjameš v laži?

Depresija hvala! Prvič je blo vse ok. Druga operacija je na drugem vretencu, oziroma disku-bolela me je druga noga, ki je že prvič malo "čudno" zgledal in se je zdaj razvilo do te stopnje, da sem morala "pod nujno" na operacijo (od magnetne resonance do operacije v treh dneh). Lp

hm; težave z vstajanjem po sedenju; občutek "tresenja z elektriko" v eni nogi (po živcu čez rit); hoja, kolesarjenje itd brez težav; je to to? - me bo obiskala teta hernia?

Miškolin, zna biti kaj podobnega. Priporočam ti obisk pri ortopedu, ker zadevo če še ni prehudo lahko pozdraviš z vajami im masažo. Je pa dobro če te pregleda specijalist...Samo ne predolgo čakat ker operacija ni prijetna. K ortopedu sem jaz šla samoplačniško (v Kranj, je pa res majster), ker se čisto predolgo čaka. Če te zanima kaj več pa lahko na PM lp

Da se še jaz pridružim klubu "hernia" Po celodnevni turi me je zgrabilo v križu. Ni bilo čisto brez napovedi, že na začetku ture sem občutil rahel prepih v ledvenem delu. Po prvem daljšem postanku sem malo težje vstal vendar sem se odločil nadaljevat. Po cc 5 h kolesarjenja nisem čutil ne otrdelosti ne bolečine. Mislil sem da se je srečno končalo. Žal ni bilo tako. Ko sem se ohladil sem bil trd v križu in bolečine so se širile iz križa po celi desni nogi. Dva tedna sem preležal v bolečinah. CT preiskava je pokazala hernijo diska L5. Odločil sem se čim prej spravit v red zato sem zdaj na terapiji. Verjetno je med tablaši še kdo s podobnimi težavami. Zanima me če je kdo odpravil bolečine brez kirurškega posega. Seveda me najbolj zanima kako se obnese na kolesu. Uporablja kdo na kolesu kozmodisk active za preventivo pred težavami s hrbtenico ?

Cisto laicno razmisljanje: mogoce bi ti lahko pomagal kaksen dober kiropraktik?Ce seveda poskodba ni prehuda, cudezev vseeno ne delajo. Marko

<p duplicate="1">
problematiks napisal/-a:Cisto laicno razmisljanje: mogoce bi ti lahko pomagal kaksen dober kiropraktik?Ce seveda poskodba ni prehuda, cudezev vseeno ne delajo. Marko

<p duplicate="1">
wilecoyote napisal/-a:Da se še jaz pridružim klubu "hernia" Po celodnevni turi me je zgrabilo v križu. Ni bilo čisto brez napovedi, že na začetku ture sem občutil rahel prepih v ledvenem delu. Po prvem daljšem postanku sem malo težje vstal vendar sem se odločil nadaljevat. Po cc 5 h kolesarjenja nisem čutil ne otrdelosti ne bolečine. Mislil sem da se je srečno končalo. Žal ni bilo tako. Ko sem se ohladil sem bil trd v križu in bolečine so se širile iz križa po celi desni nogi. Dva tedna sem preležal v bolečinah. CT preiskava je pokazala hernijo diska L5. Odločil sem se čim prej spravit v red zato sem zdaj na terapiji. Verjetno je med tablaši še kdo s podobnimi težavami. Zanima me če je kdo odpravil bolečine brez kirurškega posega. Seveda me najbolj zanima kako se obnese na kolesu. Uporablja kdo na kolesu kozmodisk active za preventivo pred težavami s hrbtenico ?

Moji mami je zelo pomagalo "raztezanje" hrbtenice, če se temu tako reče. Kupila je neko posebno stojalo, na kateri je miza. Vležeš se na mizo, pripneš za noge in obrneš mizo "na glavo", tako da ležiš z glavo navzdol... 5-10 min 2x dnevno. Tole mizo je pa kupila od neke avstrijske firme... gre za medicinski pripomoček, torej je zadeva preizkušena. Posledica uporabe tega je ta, da se vretenca postopoma "raztegnejo" za kak milimeter in s tem sprostijo pritisk na živčevje. LP

<p duplicate="1">
Miškolin napisal/-a:hm; težave z vstajanjem po sedenju; občutek "tresenja z elektriko" v eni nogi (po živcu čez rit); hoja, kolesarjenje itd brez težav; je to to? - me bo obiskala teta hernia?

No, po 4h mesecih redne telovadbe težav ni več; pa še teža je šla dol

<p duplicate="1">
Miškolin napisal/-a:hm; težave z vstajanjem po sedenju; občutek "tresenja z elektriko" v eni nogi (po živcu čez rit); hoja, kolesarjenje itd brez težav; je to to? - me bo obiskala teta hernia?

<p duplicate="1">
No, po 4h mesecih redne telovadbe težav ni več; pa še teža je šla dol

Upam na podoben rezultat tako z bolečino kot s težo

Raztegovalna miza, kot je napisal Yogo sigurno pomaga. Sicer pa kakšen začetni tečaj Joge (1-2) dela čudeže. Ampak to je odvisno od tvojega stanja. Prav tako lahko kiropraktik naredi več škode, če je stanje zelo slabo. Začni previdno. Sicer v to ne dvomim, ker si že okusil bolečino.

<p duplicate="1">
Jabooz napisal/-a:Raztegovalna miza, kot je napisal Yogo sigurno pomaga. Sicer pa kakšen začetni tečaj Joge (1-2) dela čudeže. Ampak to je odvisno od tvojega stanja. Prav tako lahko kiropraktik naredi več škode, če je stanje zelo slabo. Začni previdno. Sicer v to ne dvomim, ker si že okusil bolečino.

to je to... cena je sicer primerna za "medicinski pripomoček" ampak je večna... hrbtenica ni

...nekaj dni nazaj sem na plezanje slišal zgodbo starejšega gospoda, katerega so zdravniki posedli na invalidski voziček čez kratek čas - hodil je že zelo težko, gibanje trupa je bilo zelo omejeno, itd. Gospod je bil občasni plezalec, kar so mu odsvetovali, kot vsak drug težji oz. ekstremen šport. Duša mu ni dala miru in je šel nekajkrat plezat. Hec je bil v tem, da je dan po plezanju bilo gibanje veliko boljše in bolečine manjše. Opazil je tudi, da mu tablete/inekcije in ostalo "pomaga" veliko manj kot plezanje - sedaj poskuša čimveč plezat, zato se je na stara leta vpisal tudi v alpinistični tečaj in združuje prijetno z zelo koristnim zase! Nekaj oz. veliko je v raztezanju hrbtenice. Tudi sam sem imel obilo problemov, zdravniki niso našli rešitve, bil sem tudi premlad, da bi mi svetovali operacijo, rešil me je kiropraktik (za kratek čas). Sedaj več športam, malo bolj gledam na prehrano in je veliko bolje. Zadnja dva meseca sem zaradi prehladov, grip in zastrupitev športal zelo malo, plaval sploh nisem, kolesaril tudi ne, le parkrat malo plezal... problemi se vračajo!! Raztezanje, joga, športi ki sproščajo hrbtenico po mojem mnenju pomagajo... pa še bolj "zabavno" je kot pa kakšna operacija! (vse napisano je moja izkušnja oz. izkušnja sogovornikov)

Po mojem je tule poleg samega raztezanja hrbtenice velik faktor tudi to, da se ti s sportanjem jacajo misice, ki podpirajo hrbtenico. Marko

<p duplicate="1">
problematiks napisal/-a:Po mojem je tule poleg samega raztezanja hrbtenice velik faktor tudi to, da se ti s sportanjem jacajo misice, ki podpirajo hrbtenico. Marko

Se strinjam! Tudi moje mnenje je takšno, ampak nekak pozabil omenit...

Hvala za vse nasvete. Raztegovalno mizo mi je yogo predlagal že kakšen teden nazaj in zadeva bi znala pomagat. Težava je da živim v bloku in imam omejeno prostora. Že od kar mi je yogo predlagal razmišljam kaj bi vrgel ven iz stanovanja da si uredim prostor za mizo. Danes sem že četrti dan na terapijah in moram priznat da sem pridobil na gibčnosti in bolečin ne čutim več.

problematiks napisal/-a:Res ne vem, kje je tu problem.Bos pa na obisk k njegovi mami hodil, ne? Marko

Imel težave. 2x. Prvič sem se zmazal s enimi vajami iz aktivni.si, ko je minilo, pa so minile tudi vaje, pa me je spet vrezalo. Tokrat huje. Na netu sem našel ene druge vaje, ki so malo raztezne, malo za moč, ..., pa od začetka pesje bolijo, je pa hitro dobro. Sedaj jih delam občasno, pa včasih (ne med vajami) hrbtenico čutim, ni pa težav. Lahko kolesarim, hodim, smučam, boli pa me pri plavanju ali teku (bolj dobim neprijeten občutek, pa rajši neham) oz nošnji težjih stvari (recimo vez radenske v eni roki). Dvigovanje ni problem. Do poškodbe pride med 25 in 40 letom pri cca 90% populacije. Ovojnica je že trda, notri pa še je mehko. Zaradi slabih drobnih obhrbteničnih mišic se hrbtenica sesede, in na disku nastane "bula", ki pritisne živec. Te mišice se trenira samo s posebnimi vajami, zelo učinkovite so Keglove, pa po netu se marsikaj najde. Jaz sem te spravil v pdf, če kdo hoče mu ga dam na mail. Morda pa še komu pomaga, meni je. http://www.aktivni.si/zdravje/sedite-na ... ani-bombi/

</text>

<text id="29062308" word_count="1169" url="https://www.modrijan.si/knjigarna/slovenska-knjizevnost/i_232_po-njihovih-besedah" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Katarina Marinčič

<p duplicate="1">
Opozorilo

<p duplicate="1">
Največja dovoljena količina za ta izdelek je 1000.

<p duplicate="1" leave>
O knjigi in avtorju/avtorici/avtorjih

V romanu se (skozi optiko fiktivnega pisatelja) prepletajo tri zgodbe, ki izhajajo iz treh avtobiografskih zapisov: zgodba velikega arheologa (Heinrich Schliemann), zgodba pisca pustolovskih romanov (Karl May) ter v drugo polovico 20. stoletja postavljena zgodba šefa protiobveščevalne službe v "neimenovani deželi". Osnovni vezni element med pripovedmi je pisateljev razmislek o lažnivosti oziroma resnicoljubnosti avtobiografij.

Pripoved o protiobveščevalcu je v prozi, posamezni deli arheologove zgodbe so v verzih (heksameter, elegični distih), zgodbo o Karlu Mayu spremljamo kot gledališko predstavo. Navdih za takšno mešanje žanrov so, vsaj v formalnem smislu, razsvetljenski romani (Diderot, Sterne). Delo se tako v okviru svetovne književnosti vpenja v tradicijo novodobnega romana, katerega začetek večina literarnih zgodovinarjev umešča na prelom 17. in 18. stoletja.

Eksperimentalnost razsvetljenskega romana, ki jo je na novo odkril postmodernizem, se v romanu Po njihovih besedah udejanja predvsem kot poigravanje z izraznimi možnostmi avtobiografske pisave. (Avtobiografizem je trenutno, tako v slovenskem kot v svetovnem merilu, ena aktualnejših tematik tako za ustvarjalce kot za raziskovalce leposlovja.) V vsebinskem pogledu je delo odprto navzven, a obenem – z likom pisatelja, pa tudi s prisotnostjo implicitnega bralca – tesno vpeto v slovenski prostor.

Katarina Marinčič

slovenska pisateljica, 1968

Katarina Marinčič je slovenskim bralcem dobro znana, saj je doslej objavila že tri romane, Tereza (1989), Rožni vrt (1992) in Prikrita harmonija (2001), ter zbirko novel O treh (2005). Za roman Prikrita harmonija je prejela nagrado Kresnik (2002), za zbirko O treh pa Dnevnikovo fabulo (2007). Roman Po njihovih besedah ji je leta 2015 prinesel nominacijo za kresnika in nagrado Kritiško sito.

Tudi pisateljičin drugi – ali vzporedni – poklic je povezan z literaturo. Na Filozofski fakulteti v Ljubljani, kjer je doktorirala z disertacijo o opusu Honoréja de Balzaca, poučuje francosko književnost 18. in 19. stoletja.

<p duplicate="1">
Na spletni strani Modrijan poleg obveznih piškotkov uporabljamo še analitične in oglaševalske piškotke ter piškotke družbenih omrežij.

<p duplicate="1">
V kolikor s tem soglašate, vas prosimo da kliknete na gumb "POTRJUJEM". Za natančen opis in nastavitev rabe posameznih piškotkov, kliknite na gumb NASTAVITVE PIŠKOTKOV.

<p duplicate="1">
so piškotki, ki so nujno potrebni za pravilno delovanje spletne strani in brez njih prenos sporočil v komunikacijskem omrežju ne bi bil mogoč. Ti piškotki so prav tako potrebni, da vam v podjetju lahko ponudimo storitve, ki so na voljo na naši spletni strani. Omogočajo prijavo v uporabniški profil, izbiro jezika, strinjanje s pogoji in identifikacijo uporabnikove seje. Za njihovo uporabo nismo dolžni pridobiti soglasja.

<p duplicate="1">
Analitični piškotki

<p duplicate="1">
DA NE

<p duplicate="1">
Ti piškotki nam pomagajo razumeti, kako naši obiskovalci uporabljajo našo spletno stran. S pomočjo njih izboljšujemo uporabniško izkušnjo in ugotavljamo zahteve in trende uporabnikov. Te piškotke uporabljamo le, če ste s tem izrecno soglašali.

<p duplicate="1">
Oglaševalski piškotki

<p duplicate="1">
DA NE

<p duplicate="1">
Vtičniki in orodja tretjih oseb, uporabljeni kot piškotki, omogočajo delovanje funkcionalnosti, pomagajo analizirati pogostost obiskovanja in način uporabe spletnih strani. Če se z uporabo teh posameznik ne strinja, se piškotki ne bodo namestili, lahko pa se zgodi, da zato nekatere zanimive funkcije posameznega spletnega mesta ne bodo na voljo. Te piškotke uporabljamo le, če ste s tem izrecno soglašali.

<p duplicate="1">
Piškotki družbenih omrežij

<p duplicate="1">
DA NE

<p duplicate="1">
Omogočajo zagotavljanje vsebin za objavo v socialnih omrežjih in si zabeležijo vaše odločitve, da lahko zagotavljajo bolj osebno in izboljšano uporabniško izkušnjo. Te piškotke uporabljamo le, če ste ob uporabi spletnih strani prijavljeni v uporabniški račun Twitter, Facebook oziroma Google.

<p duplicate="1">
1. Splošno o piškotkih 1.1. Kaj so piškotki

<p duplicate="1">
Piškotki so male besedilne datoteke, ki jih večina sodobnih spletnih mest shrani v naprave uporabnikov, torej oseb, ki s svojimi napravami katerimi dostopajo določene spletne strani na internetu. Njihovo shranjevanje je pod popolnim nadzorom uporabnika, saj lahko v brskalniku, ki ga uporabnik uporablja, hranjenje piškotkov omeji ali onemogoči.

<p duplicate="1">
Tudi ob obisku spletne strani in njenih podstrani, ter ob izvajanju operacij na strani, se na vaš računalnik, telefon oziroma tablica, samodejno oziroma ob vašem izrecnem soglasju namestijo določeni piškotki, preko katerih se lahko beležijo različni podatki.

<p duplicate="1">
1.2. Kako delujejo in zakaj jih potrebujemo?

<p duplicate="1">
Vsakemu obiskovalcu oziroma nakupovalcu je ob začetku vsakokratne uporabe spletne trgovine dodeljen piškotek za identifikacijo in zagotavljanje sledljivosti (t.i. "cookie"). Strežniki, ki jih podjetju nudi podizvajalec, samodejno zbirajo podatke o tem kako obiskovalci, trgovci oziroma nakupovalci uporabljajo spletno trgovino ter te podatke shranjujejo v obliki dnevnika uporabe (t.i. "activity log"). Strežniki shranjujejo informacije o uporabi spletne trgovine, statistične podatke in IP številke. Podatke o uporabi spletne trgovine s strani nakupovalcev lahko podjetje uporablja za anonimne statistične obdelave, ki služijo izboljševanju uporabniške izkušnje in za trženje izdelkov in/ali storitev preko spletne trgovine.

<p duplicate="1">
Posredno in ob pridobitvi soglasja, lahko spletna trgovina na napravo obiskovalca oziroma nakupovalca shrani tudi piškotke zunanjih storitev (npr. Google Analytics) ki služijo zbiranju podatkov o obiskih spletnih mestih. Glede zunanjih storitev veljajo pravilniki in splošni pogoji o obdelovanju osebnih podatkov, ki so dostopni na spodnjih povezavah.

<p duplicate="1">
2. Dovoljenje za uporabo piškotkov

<p duplicate="1">
Če so vaše nastavatitve v brskalniku s katerim obiskujete spletno mesto takšne, da sprejemajo piškotke, pomeni, da se z njihovo uporabo strinjate. V primeru, da ne želite uporabljati piškotkov na tem spletnem mestu ali jih odstaniiti, lahko postopek za to preberete spodaj. Toda odstranitev ali blokiranje piškotkov lahko rezultira v neoptimalnem delovanju tega spletnega mesta.

<p duplicate="1">
3. Obvezni in neobvezni piškotki ter vaše soglasje 3.1. Podjetje za uporabo obveznih piškotkov ni dolžno pridobiti vašega soglasja (obvezni piškotki):

<p duplicate="1">
Obvezni piškotki so piškotki, ki so nujno potrebni za pravilno delovanje spletne strani in brez njih prenos sporočil v komunikacijskem omrežju ne bi bil mogoč. Ti piškotki so prav tako potrebni, da vam v podjetju lahko ponudimo storitve, ki so na voljo na naši spletni strani. Omogočajo prijavo v uporabniški profil, izbiro jezika, strinjanje s pogoji in identifikacijo uporabnikove seje.

<p duplicate="1">
3.2. Piškotki, ki niso nujni z vidika normalnega delovanja spletne strani, in za katere smo dolžni pridobiti vaše soglasje (neobvezni piškotki):

<p duplicate="1">
Analitični piškotki

<p duplicate="1">
Ti piškotki nam pomagajo razumeti, kako naši obiskovalci uporabljajo našo spletno stran. S pomočjo njih izboljšujemo uporabniško izkušnjo in ugotavljamo zahteve in trende uporabnikov. Te piškotke uporabljamo le, če ste s tem izrecno soglašali.

<p duplicate="1">
Oglaševalski piškotki

<p duplicate="1">
Vtičniki in orodja tretjih oseb, uporabljeni kot piškotki, omogočajo delovanje funkcionalnosti, pomagajo analizirati pogostost obiskovanja in način uporabe spletnih strani. Če se z uporabo teh posameznik ne strinja, se piškotki ne bodo namestili, lahko pa se zgodi, da zato nekatere zanimive funkcije posameznega spletnega mesta ne bodo na voljo. Te piškotke uporabljamo le, če ste s tem izrecno soglašali.

<p duplicate="1">
Piškotki družbenih omrežij

<p duplicate="1">
Omogočajo zagotavljanje vsebin za objavo v socialnih omrežjih in si zabeležijo vaše odločitve, da lahko zagotavljajo bolj osebno in izboljšano uporabniško izkušnjo. Te piškotke uporabljamo le, če ste ob uporabi spletnih strani prijavljeni v uporabniški račun Twitter, Facebook oziroma Google.

<p duplicate="1">
5. Kako upravljati s piškotki?

<p duplicate="1">
S piškotki lahko upravljate s klikom na povezavo "Nastavitve piškotkov" v nogi spletne strani.

<p duplicate="1">
Nastavitve za piškotke pa lahko nadzirate in spreminjate tudi v svojem spletnem brskalniku.

<p duplicate="1">
V primeru, da želite izbrisati piškotke iz vaše naprave, vam svetujemo, da se držite opisanih postopkov, s tem pa si boste najverjetneje omejili funkcionalnost ne samo našega spletnega mesta, ampak tudi večino ostalih spletnih mest, saj je uporaba piškotkov stalnice velike večine sodobnih spletnih mest.

</text>

<text id="29759349" word_count="758" url="https://www.obcinajurij.si/dejavnosti/drustva-in-organizacije/prostovoljno-gasilsko-drustvo-sveti-jurij/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
SPLETNI PORTAL OBČINE JE V FAZI IZDELAVE IN UREJANJA. Za morebitne napake se opravičujemo. Hvala za razumevanje.

SPREJEM GASILSKEGA VOZILA GVM-1

V soboto, 30. 9. 2017 je bilo v občini Sveti Jurij v Slovenskih goricah še posebej slovesno, saj smo se na povabilo Prostovoljnega gasilskega društva Sveti Jurij v Slovenskih goricah zbrali na slovesnosti ob sprejemu novega gasilskega vozila GVM-1. Ob vseh zbranih gasilcih in gasilkah so to slovesnost s svojo prisotnostjo počastili tudi naslednji gostje: župan občine Sveti Jurij v Slovenskih goricah Peter Škrlec, namestnik predsednika Gasilske zveze Lenart Robert Mesarec, poveljnik GZ Lenart Leopold Omerzu, namestnik poveljnika GZ Lenart Franc Lakner, podpoveljnik GZ Lenart in poveljnik PGD Sv. Jurij v Slov. goricah Robert Kukovec, poveljnik občinskega poveljstva občine Pesnica Jože Repa, poveljnik civilne zaščite občine Sveti Jurij Alen Breznik, domači župnik in dekan Janko Goergner, predstavniki prostovoljnih gasilskih društev iz Benedikta, Cerkvenjaka, Lenarta, Svete Trojice, Svete Ane, Voličine, Selc, Gočove in Oseka; iz sosednje gasilske zveze so slovesen dogodek s svojo prisotnostjo počastili predstavniki Prostovoljnih gasilskih društev iz Jakobskega Dola, Jarenine, Šentilja in Velke.

Uvod v praznovanje je bila slavnostna parada. Na začetku parade smo spremljali nosilca državne zastave Alojza Žnofla, nižjega gasilskega časnika II. stopnje, sledil je gasilski znak, ki sta ga nosili mladinki PGD Sveti Jurij Maja Kukovec in Nuša Najdenik. Sledilo je vodstvo parade. Poveljnik parade je bil Robert Kukovec, gasilski časnik II. stopnje, podpoveljnik Gasilske zveze Lenart in poveljnik PGD Sveti Jurij, njegova pomočnika pa Uroš Črnčec, nižji gasilski časnik I. stopnje in Tilen Kristl, višji gasilec I. stopnje.

Sledil je častni vod Gasilske zveze Lenart, ki ga tvorijo člani vseh desetih društev Gasilske zveze Lenart. Vodil ga je Jernej Sinič, višji gasilski časnik, praporščak častnega voda pa je bil Ivan Divjak.

Sledil je ešalon praporov. Ešalon praporščakov je vodil Robert Črnčec, gasilski časnik I. stopnje, namestnik poveljnika domačega društva. Na čelu je bil praporščak domačega društva Jožek Zaletinger, ob njem se je vil mladinski prapor PGD Sveti Jurij, ki ga je nosila Karin Najdenik. Sledili so praporščaki iz vseh desetih društev Gasilske zveze Lenart in praporščaki iz sosednjih društev: Jakobskega Dola, Jarenine, Šentilja in Velke. Sledil je ešalon gasilske mladine, ki mu je poveljeval Alen Breznik, višji gasilec. Sledi je ešalon članov in članic, ki ga je vodil Dejan Najdenik, nižji gasilski časnik I. stopnje.

Sledil je ešalon gasilskih vozil. Na čelu je bilo vozilo FAP iz leta 1982, ki ga je vozil Jože Sinič. Sledilo je specialno vozilo AC16/40, ki ga je vozil Branko Črnčec. Sledilo je novejše gasilsko vozilo Mercedes Atego GVC 16/25, ki ga je vozil Žan Krajnc. Sledila so ostala vozila društev Gasilske zveze Lenart ter sosednjih prostovoljnih društev.

Po paradi so se vsi gasilci in gostje zbrali na osrednji slovesnosti v šotoru pred vhodom na jurovski trg.

Pred začetkom slovesnosti je poveljnik PGD Sveti Jurij Robert Kukovec zaprosil za dovoljenje za začetek prireditve župana občine, Petra Škrleca.

V uvodu slovesnosti je o delovanju Prostovoljnega gasilskega društva Sveti Jurij v Slovenskih goricah, o željah po novem vozilu in o dejavnostih, ki so pripeljale do tega, da je novo gasilsko vozilo med nami, spregovoril predsednik društva Gregor Nudl. Ker je pridobitev novega gasilskega vozila velik finančni zalogaj, pa tudi veselje in ponos predvsem za gasilce ter za vse občane, je ob tako pomembni pridobitvi za naš kraj spregovoril tudi župan občine Sveti Jurij v Slovenskih goricah, Peter Škrlec ter pohvalil prizadevanja jurovskih gasilcev za posodabljanje voznega parka ter predano opravljanje prostovoljne gasilske dejavnosti. Seveda je vse zbrane gasilce in goste pozdravil tudi namestnik predsednika Gasilske zveze Lenart Robert Mesarec.

Sledil je uradni prevzem vozila, ob katerem sta predsednik in poveljnik PGD Sveti Jurij ključe vozila predala vozniku in skrbniku vozila Andreju Siniču. Novo gasilsko vozilo je blagoslovil domači župnik in dekan Janko Gögner, ki je uporabnikom vozila želel srečno in varno vožnjo ter uporabo predvsem v družbene namene in čim manjkrat za intervencije.

Slovesnost prevzema novega vozila je s kratkim kulturnim programom obogatil Jurovski oktet ter mladi harmonikar Marko Igrec.

Ker si nakupa novega gasilskega vozila ni moč predstavljati brez finančne podpore, so predstavniki Prostovoljnega gasilskega društva Sveti Jurij v Slovenskih goricah podarili zahvale vsem donatorjem in botrom, ki so društvo finančno podprli ob nabavi novega gasilskega vozila.

Slavnostno prireditev smo sklenili z iskreno željo za jurovske gasilce, da novi opremi navkljub prostovoljnost, pogum in pomoč sočloveku ostanejo njihove vrednote.

Po slavnostni prireditvi je sledilo skupno druženje vseh zbranih gasilcev in gasilk, sledil pa je tudi zabavni del praznovanja, saj so naši gasilci poskrbeli tudi za ustrezno gostinsko ponudbo, dlani in pete pa smo si lahko ogreli ob glasbi ansambla Srčni muzikantje.

</text>

<text id="30059720#1" word_count="1207" url="https://www.pesem.si/a/objava/prikaz/43933/cetrta_zenska" crawled="2021">

Tekst je povzet iz romana Trije razlogi, stran 220.

Pol treh zjutraj. Računalnik neslišno prikazuje slike in lučke utripajo na titanskem ohišju. Tam, kjer ponoči dolgo gori luč, so ideje. To pa je, vemo, narobe, heretično ... in nevarno ...

Nobenih silnih fabul ni v romanu in ni prav nič podoben Da Vincijevi šifri, povem tistim, ki so imeli s tisto knjigo, podobno kot pis., težave in so jo komaj z muko do konca prebrali. Kronološki popis raznih dogodkov je v Treh razlogih. Bolj to je. In v resnici, v filmu, če hočete, in literaturi je malo stvari, ki so tako dramatične, kot je resnično življenje. Čeprav življenje vsi poznamo, nam vendarle vsak dan sporoči nekaj novega in posebnega. In o tem se da vedno znova še bolj zanimivo pisati. Roman Trije razlogi je hudomušen izsek enoletnega življenjskega cikla mamice dveh liliputančkov, žene in zanimive mlade ženske.

Zgodba skozi prvoosebno pripoved (Ksenijino) predstavi različne osebe. Negativko Vlasto, karieristko Darjo, razmazano Niko in nesrečno Veroniko, Ksenijino družino in širši krog znancev, skozi katere slika svoje nenavadne podobe. Za razliko od mnogih drugih avtorjev se na kritičnih mestih zateče v resničnost, vsaj tako sem jo razumel. To je zelo nenavadno. Avtorica ne deluje niti malo naivno, prej bi rekel sveže in mladostno. Kljub izkušnjam ima, po mojem mnenju, skoraj preveliko zaupanje v okolje in v druge ljudi. Kako prekleto se moti, bo še spoznala. To bo spoznala tudi cela njena generacija. O tem ne more biti nobenega dvoma. Nezaupljiva je le do svojega partnerja, ki jo ima verjetno od vseh ljudi najraje in jo najbolj spoštuje. To me niti malo ne čudi. Vse ženske, kar jih poznam, so take.

Brez ene same izjeme. :)

<p duplicate="1">
2.

Tudi humor je v Treh razlogih. Dober in lepo napisan. Aleksandri se lahko smejimo na mnogih mestih. Sam sem se najbolj tam, ko opisuje strastno ljubljenje, kjer sta si Ksenija in Marko na glavah prislužila buške na isti polici. Položaje sta menjala, o tem ni nobenega dvoma. Pa ko ji telefon padel v lužo ali pa ob srečanju s fantom od stroja.

Takole pa opisuje svoje tehtanje in se enkratno ponorčuje iz modnih zapovedi. Z redko videno samoironijo ženske z malce načeto samozavestjo, ki na koncu zelo gladko preide v simpatičen sarkazem:

Slekla sem se do golega, da bi bil rezultat čim bolj precizen. Še lulat sem šla prej, da ja ne bi trpela še na račun nepotrebnih par gramov. In potem usodni korak. Zdelo se mi je, da tanka plošča kar ječi pod mojo težo. Zamižala sem, si še enkrat rekla, da rezultat ni pomemben, saj ga bom tako ali tako v kratkem popravila, nato pa sem brž odprla oči in pogledala navzdol. 69 kilogramov. Strašna sedmica je bila preklemansko blizu. V želodcu me je stisnilo, brž sem sestopila in nato še enkrat stopila na tehtnico. Nikar ne počnite tega, razen če ste presuhi! Zdaj je namreč ta španski škorenj pokazal gladkih 70. Skočila sem dol, kot bi me spekle koprive, in se uprla nagonski želji, da bi še enkrat poskusila - mogoče bo pa rezultat vendarle bolj normalen, recimo kakšnih luštkanih 62. Bilo je jasno, da tehtnica čuti moje muke in jih namerno še poglablja z dodajanjem sala na moje utrujene kosti.

Skozi samoironijo pa se bridko posmeje tudi svetu, v katerem so Barbike ideal ženske lepote in podobnim rečem.

Tiste Barbike, s katerimi se lahko pogovarjaš kot s televizijo ... :)

3.

Jezik je poseben. Samonikel in se po nikomer ne zgleduje. Malo vleče na Gosposvetsko polje, samo je bolj moderen in precej nenavaden. Vidi se, da Aleksandra piše tudi poezijo, precej dobro, po mnenju poznavalcev, mimogrede rečeno. Jezik je inovativen v opisovanju sodobnih reči in prepleten z manj znanimi besedami za okras in poslastico. Včasih celo preveč, celo s pediatričnimi in drugimi medicinskimi izrazi. Še jaz nisem razumel, pa sem študiral medicino. Ne verjamete? Res sem jo, samo to je bilo davno, ko sem hodil v sedmi razred osemletke. Že takrat sem bil zelo nadarjen, čeprav tega niso dosti cenili, le ena sama sošolka je imela razumevanje za moj študij. Prebral sem medicinsko enciklopedijo, vsa gesla na A in B. In simptome vseh tistih bolezni sem imel. Razen belega toka ali pa ga še nisem znal prepoznati v prvem letniku. Zato sem tisti študij opustil. Zaradi zdravja, predvsem. :) Tudi struktura samega teksta je precej nenavadna. Začetek in konec romana sta simetrična, ponovijo se iste besede. Skozi ves tekst se pojavlja mantra treh razlogov, ki so zato kot nekakšna rdeča nit ali literarna glasbena tema. Tam so še druge strukturne in stilske prvine, ki pa za ljubiteljsko doživljanje in razumevanje vsebine niso najbolj bistvene. Zato jih prepuščam strokovnjakom, da bodo imeli o čem sploh pisati.

Precej dober tekst je to. Pa bo dobil kakšno nagrado? Premišljujem. Težko. Že zato, ker ga je napisala mlada ženska, nima prav dosti možnosti. Čeprav ... Kljub vsemu se nekaj dogaja s temi nagradami. Nekaj heretičnega. Nekaj mešajo zdaj tam, šeflajo in spreminjajo. To je dobro. Vsaj tako sem razmišljal na Rožniku, ko sem poslušal simpatične Kombinatke, ki so pele neko pesem. Tekst zanjo je napisala Mah, če morda niti tega ne veste. Da dobi Vojnović več glasov kot Jančar? To pa je nekaj! Za Vojnovića, seveda. Malo manj za Jančarja. To je heretično in drugače, kot je bilo. Zato, da se face v okvirčkih včasih zamenjajo. Tudi za to gre. Da je kaj svežega za v dnevne novice in da niso kar naprej lanske. Teh dveh knjig še do danes nisem prebral. Nimam časa. Razen malo v podlistku. Če že, raje berem Lainščka in Mazzinija. Ali pa poezijo, če že nimam za početi kaj bolj pametnega.

Zaradi vsega tega upam, da ima Aleksandra s Tremi razlogi nekaj šanse. Prav bi ji prišla kakšna nagrada, verjetno bolj kot prej omenjenim avtorjem. Pa še nihče se ne bi preveč jajcal. Se ne bi imel za kaj, vsaj po mojem mnenju. Tudi za to so več kot trije razlogi. Pa še trideseta obletnica njenega pisanja bo kmalu, ker je precej pohitela s pisanjem. Že pri štirih letih ... :)

Opozoriti želim še na neko posebno vzdušje, ki veje iz teksta. Meni se zdi bulgakovsko, čeprav tega ne znam dobro pojasniti. Tam sicer ni nobenih komunističnih aparatčikov in nikomur s tramvajem ne odrežejo glave. Nekaj vendarle je, če ne tega ne bi čutil. Samo, povedati ne znam dobro, ker sem pač le ljubitelj literature in vam tu pišem svoje mnenje predvsem za to, da vzamete knjigo v roke.

Samo za to v resnici gre.

</text>

<text id="30359743" word_count="509" url="https://novice.svet24.si/clanek/novice/svet/5d18dec36e5e8/sarec-zadovoljen-s-predlogom-za-najvisja-mesta-v-eu" crawled="2021">

Šarec zadovoljen s predlogom za najvišja mesta v EU

Premier Marjan Šarec je ob prihodu na izredni vrh EU ocenil, da predlog o razdelitvi vodilnih položajev, ki kroži, ni slab.

Reuters

Marjan Šarec pravi, da pšredlog, ki ga je videl, ni slab.

Po scenariju, ki kroži neuradno, naj bi predsednik Evropske komisije postal socialist Frans Timmermans. "On je zagotovo dober kandidat," je odgovoril Marjan Šarec na vprašanje, ali je Nizozemec sprejemljiv za Slovenijo.

"Zdaj smo videli nek predlog. Za moje pojme to ni slab predlog. Tudi če bi se tako zgodilo, je to kar dober predlog," je dejal premier. A na konkretnejša vprašanja je odgovoril le, da je težko ob prihodu na vrh opisovati podrobnosti.

O predlogu so se dogovorili v Osaki, ob vrhu G20

Neuradno sicer kroži scenarij, po katerem naj bi položaj predsednika Evropske komisije pripadel socialistom, položaj predsednika Evropskega parlamenta in visoki zunanjepolitični položaj desnosredinski Evropski ljudski stranki (EPP), položaj predsednika Evropskega sveta pa liberalcem.

"Pravijo, da so se nekaj dogovorili na Japonskem. Zdajle, ko se bomo usedli, bomo videli, kako je s tem, in potem dalje. Težko zdajle kaj veliko povem, lahko izrazim samo upanje, da bo danes ali tekom noči dogovor, da bi proces lahko tekel naprej in da ne bi bilo predolge blokade," je o predlogu, ki je v igri, povedal Šarec.

To, da bi liberalci dobili položaj predsednika Evropskega sveta, se zdi slovenskemu premierju dobro. O imenih ni želel govoriti, češ da se morajo najprej usesti za mizo. Prav tako ni želel komentirati, kdo je njegova favoritinja ali favorit in ali danska liberalka Margrethe Vestager, ki jo je doslej podpiral za predsednico komisije, ostaja v igri.

"Zdajle moramo slišati predloge. Ničesar ne morem povedati, dokler nisem notri in dokler ne vidim, ali se je kaj novega v tem času zgodilo. Uro in pol je trajal let, v tem času se lahko že kaj spremeni," je dejal.

Šarec upa, da blokad ne bo, in ob tem spomni, da pri odločanju ni potreben čisti konsenz in da tudi pred petimi leti niso vsi podprli tedanjega kandidata Jean-Clauda Junckerja. Zdi se mu dobro, da bi do neke mere dosegli kompromis, a če to ni možno, potem je treba odločiti z večino.

O tem, ali je pametno osamiti višegrajsko četverico, ki nasprotuje Timmermansu, je dejal: "Treba je doseči kompromis. Če je neka večina za neko opcijo, se ne bo večina prilagajala nekaterim. Saj veste, včasih mora na izletu avtobus zapreti vrata in iti naprej, če nekoga čakaš. A ne bi želel prejudicirati. To so špekulacije. Upam, da bomo vseeno dosegli kompromis in enotno izbrali nekoga, ker je to boljša popotnica za naprej."

Na vprašanje, kako dolgo bodo sedeli za mizo, je odgovoril, da tudi tega ne ve in da če bi bilo po njegovem, ne bi dolgo sedeli.

Nemška kanclerka Angela Merkel je medtem ob prihodu na vrh EU napovedala težka pogajanja o vodilnih položajih, zlasti o novem predsedniku Evropske komisije, ter posvarila pred institucionalnim sporom med Evropskim svetom in Evropskim parlamentom. Predsednik Evropskega sveta Donald Tusk po njenih besedah nocoj ne bo imel lahke naloge.

</text>

<text id="31359374" word_count="77" url="https://lovrencan.si/lovrenc-danes/planinski-obcni-zbor/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Planinski občni zbor

<p duplicate="1" leave>
ponedeljek, 3. marca 2014, avtor Anžej Bečan

Planinci smo z občnim zborom sredi januarja formalno zaključili minulo planinsko sezono in se s pomlajenim vodstvom društva podali novim izletom in izzivom na proti.

Za uvod smo si ogledali fotografije z lanskega planinskega potepanja po Visu

Delovno predsedstvo občnega zbora

Sledila so poročila, najprej mladinskega odseka

Markacisti so tudi lani zgledno skrbeli za prehodnost in označevanje poti

Otroci iz osnovne šole se udeležujejo izletov, plezanja, orientacije

</text>

<text id="31660641" word_count="545" url="http://www.gorenjskiglas.si/article/20200923/C/200929927/1030/June" crawled="2021">

Dočakali portno dvorano

V Mengšu so po petindvajsetih letih prizadevanj dočakali novo večnamensko športno dvorano, ki bo v dopoldanskem času namenjena šolarjem, popoldne in zvečer pa društvom in drugim občanom. Namenu jo bodo predali 1. oktobra.

Dvorana je stala 4,5 milijona evrov, za investicijo pa so v Mengšu pridobili tudi nepovratna sredstva.

Mengeš – Večnamenska športna dvorana, ki stoji tik ob Osnovni šoli Mengeš, je po dobrem letu, odkar so junija lani položili temeljni kamen, skorajda dokončana. V teh dneh delavci brusijo in lakirajo še parketno ploskev, na zunanjih površinah pa potekajo manjša ureditvena dela.

Po besedah direktorja mengeške občinske uprave Urbana Kolarja bo v četrtek opravljen tehnični pregled, 1. oktobra pa bodo dvorano predali namenu.

V prvi vrsti bo dvorana skupaj z zunanjimi igrišči in atletsko stezo s tartanom ter plezalno steno v notranjosti namenjena pouku športa in drugim interesnim dejavnostim Osnovne šole Mengeš, v popoldanskem in večernem času pa bodo na svoj račun prišla tudi druga lokalna društva in občani. "Mislim, da ni vprašanje, ali bo zasedena ali ne. Zanimanja je veliko tudi pri društvih in posameznikih iz okoliških občin. Mislim, da bi termine brez težav zapolnili, tudi če bi imeli še eno dvorano," je prepričan Kolar, ki je še posebno zadovoljen, da je občinski upravi tako veliko investicijo uspelo izpeljati brez najema kredita, kar jim je uspelo tudi zaradi pridobljenih nepovratnih sredstev. Eko sklad je za nizkoenergijski objekt prispeval 845 tisoč evrov, petsto tisoč so pridobili od ministrstva za izobraževanje, znanost in šport, dodatnih 65 tisoč od Fundacije za šport. Pogodbena vrednost dvorane znaša 4,5 milijona evrov, zgradil jo je kamniški Graditelj, s katerim so bili v Mengšu zelo zadovoljni, notranjo opremo v vrednosti 660 tisoč evrov pa namešča podjetje Elan Inventa.

Z izgradnjo nove športne dvorane se bo sprostila zdajšnja telovadnica osnovne šole, ki jo nameravajo preurediti v kuhinjo z jedilnico in dodatne štiri učilnice. "Mengeška osnovna šola s skoraj devetsto učenci spada med največje v Sloveniji. Prostorska stiska je velika in jo je občina v preteklosti že reševala s prizidki, najprej zahodnim, potem vzhodnim, zdaj pa je na vrsti še tretja faza, torej preureditev šolske telovadnice," pravi Kolar, ki dodaja, da so postopke že začeli, o višini investicije pa je za zdaj še prezgodaj govoriti, saj morajo najprej pridobiti projektantske ocene. Zagotovo pa bo občina za investicijo morala najeti kredit.

Preureditev telovadnice je torej še zadnja faza reševanja prostorske stiske šole, s katero bodo v Mengšu zagotovili dovolj kapacitet za pouk naslednjih nekaj let. Glede na to, da je trend priseljevanja v občino precej velik in bi v naslednjih letih število prebivalcev zlahka naraslo s sedanjih 8200 na deset tisoč in več, pa bodo morebitne prihodnje prostorske stiske šole morali reševati z ustanavljanjem nove osnovne šole ali podružnice, meni Kolar.

<p duplicate="1">
Zanimivo. Vsi prisotni poslanci so proti sedanji vladi, ampak turistične bone pa vestno koristjo, kljub temu, da jih je izdala ta vlada. Denar ne smrdi...

<p duplicate="1">
Hitri test velja 48 ur................ cepljeni so pa lahko kužni in niti ne vedo, ker imajo lažje simptome..... Pa ne nas zajebavat!!! Kj...

<p duplicate="1">
Jaz pa verjamem. Ker stare babe (našemljene z nohti, vijola frizuro in zobno protezo, zdaj še poudarjene obrvi, okol trebuha špeh...) misli...

<p duplicate="1">
Ljudje, poglejte si ta spomenik. 60 000 € je koštala obnova. ČE - ne vem, če so že obnovili Plečnikovo 'kapelico'. 78 (oseminsedemdeset) l...

</text>

<text id="31962153" word_count="246" url="http://budnjani.si/v_medijih/2016/24/knjiga_heroji_duhovno_odgovorni_vs_duhovno_udobni/" crawled="2021">

V medijih

Knjiga Heroji, Duhovno odgovorni vs duhovno udobni

Antropološko-filozofsko refleksijo Heroji začenja avtorica dr. Lucija Mulej Mlakar s poglavjem o razvoju duhovne misli v luči dualizmov, kakršna je tudi vzporedna ali prepletena pot materialne in duhovne znanosti. S tem se dotakne področja duhovne rasti, ki pa naj ne postane polje protislovnosti, kot se pogosto zgodi, če samooklicani "guruji" prevzamejo nalogo osebne rasti svojih sledilcev, ti pa jih nekritično posnemajo. Duhovno iskanje ima svojo psihopatologijo, nanjo opozarja tudi s fiktivnimi primeri, kot so recimo ukvarjanje z videzom, preračunljivost, lagodnost in udobnost ali napačen odnos do imetja, izobrazbe ... Te, le na prvi pogled klišejske resnice za "duhovne iskalce" so v knjigi predstavljene na nov, izviren način. Avtorica pa skozi poglavja, v katerih govori o dimenziji časa, zgodovini srca in povezovanju inteligenc, uvaja zanimive ideje: časovne luknje in časovne žepe, konkavnost in konveksnost spomina, generacijske kode ali nov pogled na tradicionalno filozofijo o osebnem času in osebni karmi. "Temno noč duše", kot imenuje neutolažljivo trpljenje, bi lahko presvetlili ob pomoči njenega vodenja in knjige Heroji. Beseda heroj nastopa kot sinonim za pogum in srčno ter duhovno moč.

<p duplicate="1" leave>
Knjigo lahko naročite pri avtorici dr. Luciji Mulej Mlakar: lucija.mulej@budnjani.si l Cena 30 €.

<p duplicate="1">
Spletna stran uporablja piškotke za boljše delovanje

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih.

</text>

<text id="32262994" word_count="1324" url="http://www.mds-drustvo.si/vsebina/koliko-milijard-evrov-strli-iz-nase-bancne-luknje" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Koliko milijard evrov štrli iz naše bančne luknje?

<p duplicate="1" leave>
Smo slovensko bančno luknjo napolnili s preveč milijardami? Samo za največjo banko naj bi porabili milijardo preveč

<p duplicate="1" leave>
Če gre verjeti nekaterim ekonomistom, bančnikom in celo kriminalističnim izsledkom, je bila slovenska bančna luknja dejansko preplitva za vse davkoplačevalske milijarde, ki so poniknile vanjo. Po nekaterih ocenah naj bi samo za sanacijo največje banke namenili milijardo evrov preveč. Vseh napak pri sanaciji bank pa naj bi bilo za vsaj slabe tri milijarde evrov. Po bančni luknji bodo evropskim opozorilom navkljub lahko brskali domači revizorji. A le omejeno, saj do nekaterih dokumentov domače krovne banke ne bodo imeli dostopa. Povprečen državljan, ki bi svoj vložek v sanacijo bank lahko namenil, denimo, lepemu luksuznemu eksotičnemu potovanju, pa se bo moral zadovoljiti s temi (omejenimi) izsledki.

<p duplicate="1" leave>
Z bančno luknjo se že leta ukvarjajo bančniki, politiki, kriminalisti in nenazadnje tudi čisto običajni državljani. Kako tudi ne, saj je bila zadnja finančna injekcija za pomoč bankam leta 2013 tako "debela", da je preprosto ne gre kar tako "požreti". Dobre tri milijarde evrov je davkoplačevalce stalo zadnje reševanje bank pred štirimi leti. In prav zaradi pomislekov in domnev, da je bila celotna sanacija predimenzionirana za več milijard evrov, si ljudje želijo tudi epilog te zgodbe. Verjetno nihče v Sloveniji sicer ne računa na takšen zaključek, kot so ga v svoji bančni zgodbi spisali Islandci. Ta država s komaj nekaj več kot 300.000 prebivalci je namreč z zaprtjem 30 bankirjev in finančnikov, ki so zakrivili propad treh bank leta 2008, postala vzor zahodnega sveta v tem, kako preganjati kaznive prakse v bančništvu. Kako si bomo zaključek zgodbe spisali doma, pa bo moral pokazati čas.

<p duplicate="1" leave>
Kam so šle milijarde?

<p duplicate="1" leave>
Marsikdo je leta 2013 verjel, da je velika davkoplačevalska injekcija bankam res potrebna. Do zadnjega centa. O tem so državljane prepričevali bankirji, ne le domači, tudi evropski, tisti iz Evropske centralne banke osrednje finančne institucije v evroobmočju. In če je guverner Slovenske banke Boštjan Jazbec tedaj dejal, da "bodo slovenske banke po dokapitalizaciji ene bolje dokapitaliziranih v evro območju", laiki v to niso mogli dvomiti.

Kaj se je pravzaprav zgodilo? Konec leta 2012, ko so začele vznikati domneve, da bo morala Slovenija zaradi pridelanih slabih terjatev v slovenskih bankah zaprositi za mednarodno pomoč, je parlament z noveliranim zakonom o bančništvu Banki Slovenije širše odprl vrata za ukrepanje v bankah v težavah. Slabo leto pozneje je tako Banka Slovenije skupaj z ministrstvom za finance naročila pregled kakovosti sredstev in stresne teste za NLB, NKBM in Abanko ter pod posebnimi pogoji za Banko Celje, Gorenjsko banko, Probanko, Factor banko, Unicredit banko ' Slovenija, Hypo Alpe Adria Bank in Raiffeisen banko. Pregled kakovosti sta izvedla Deloitte in EY, stresne teste pa Oliver Wyman in Roland Berger.

Ocene so pokazale, da naj bi kapitalski primanjkljaj v pregledanih bankah v primeru neugodnega scenarija znašal skoraj pet milijard evrov in da za dokapitalizacijo NLB, NKBM in Abanke potrebujemo tri milijarde evrov. Te smo davkoplačevalci tudi "poravnali", ne le z davkoplačevalskim denarjem, pač pa tudi tako, da je država razlastila imetnike podrejenih obveznic in delnic podržavljenih bank. Mali delničarji - po podatkih Združenja malih delničarjev naj bi škodo utrpelo približno 100.000 imetnikov delnic in 2000 lastnikov podrejenih obveznic s 600 milijoni evrov premoženja, približno pol milijona varčevalcev pri pokojninskih družbah, družbah za upravljanje in zavarovalnicah, pa tudi mnoga podjetja in občine - so sicer protestirali in iskali sodne rešitve. Ustavno sodišče je tudi po odgovorih iz Evrope presodilo, da deli bančne zakonodaje, ki so omogočili prisilni izbris kvalificiranih obveznosti, niso v nasprotju z ustavo in niso posegli v pravico do zasebne lastnine. Neustavno pa je, da prizadetim zakonodaja ni zagotovila učinkovitega sodnega varstva. Zato je sodišče državnemu zboru naložilo odpravo neustavnosti v roku pol leta in odredilo odložitev začetka teka zastaranja odškodninskih zahtevkov.

Preveč denarja v banke

Kmalu se je začelo šušljati, da smo v banke vendarle vložili preveč denarja. Že pred dvema letoma je neimenovani uslužbenec Banke Slovenije v pogovoru za Finance zatrdil, da so bili podatki, ki so bili podlaga za ukrepe Banke Slovenije v nato podržavljenih bankah, domnevno prirejeni, banke pa preveč kapitalizirane. Lani je v povezavi s sanacijo bank stekla kriminalistična preiskava, kjer so kriminalisti vzeli pod drobnogled Banko Slovenije, NLB in tudi revizijski hiši Ernst & Young in Deloitte. Letos objavljeni predlog za odredbo o preiskavi pa je prinesel znane očitke in argumente, ki vse od podržavljanja bank in njihove sanacije konec leta 2013 prihajajo s strani razlaščenih malih delničarjev in imetnikov podrejenih obveznosti. Osnovna dilema je namreč, kolikor je razumeti zapletena dejstva, da je bila slika bančnega portfelja še sredi leta 2013 pozitivna, po ponovnih ocenah po le nekaj mesecih pa se je odprla globoka bančna luknja, zaradi katere smo pred štirimi leti bankam tudi ponudili trimilijardno finančno injekcijo. Da je bila torej celotna sanacija bank prikrojena tako, da so v njej vse izgubili imetniki podrejenih obveznic. In da bi morda kapitalski primanjkljaj v slovenskih bankah tedaj lahko ocenili bistveno nižje.

Utemeljen sum zlorabe uradnega položaja je bil, kot so poročali slovenski mediji, očitan guvernerju Banke Slovenije Boštjanu Jazbecu, nekdanjima viceguvernerjema Stanislavi Caprirolo in Janezu Fabijanu ter Tomažu Čemažarju iz centralne banke. Teza tožilstva pa je bila, da so se zavedali, da poročila o stanju NLB niso bila izdelana v skladu s pravili in sprejemljivimi podlagami, zato ni bilo pravne podlage za izredne ukrepe v NLB.

Da je bila velikost bančne luknje predimenzionirana, je preiskovalni komisiji DZ potrdil nekdanji član uprave NLB Andrej Hazabent, ki je ocenil, da naj bi samo v NLB vložili za milijardo denarja preveč. Med drugim je komisiji povedal, da dobiček iz poslovanja NLB pada, "torej izhaja iz ukinjanja previsoko oblikovanih rezervacij. Če je ob prenosu nastala izguba 500 milijonov evrov, je sanacija NLB ob vplačilu 1,1 milijarde evrov ocenjena na 1,6 milijarde evrov, to je milijardo preveč," je orisal.

Časnik Delo pa je sredi prejšnjega meseca razkril študijo ekonomista Veljka Boleta, ki je izračunal, da naj bi bila bančna luknja predimenzionirana za več milijard evrov.

Ovire iz Evrope

Na odgovore in dejstva o bančni luknji bo treba torej še počakati. Neznanka pa ostaja, ali se bodo prave številke sploh kdaj izkristalizirale. Na državne tožilce so se namreč takoj začeli vrstiti pritiski o nezakonitem delovanju pri zbiranju informacij v bankah. Predsednik Evropske centralne banke Mario Draghi je tako že lani protestiral zaradi, po njegovem, nezakonite zaplembe informacij Evropske centralne banke (ECB). ECB se je zaradi zaplembe njene dokumentacije v okviru omenjene kriminalistične preiskave obrnila tudi na ustavno sodišče. Ustavno pritožbo zoper samo odredbo pa je vložila že Banka Slovenije.

Pred nekaj tedni pa se je Evropska komisija odločila Sloveniji poslati prvi opomin v okviru postopka ugotavljanja kršitev evropske zakonodaje v povezavi z zaplembo informacij ECB v okviru kriminalistične preiskave v Banki Slovenije julija lani.

Medtem se je slovenska vlada odločila, da bo popravila bančni zakon tako, da bo računsko sodišče lahko presojalo smotrnost in pravilnost poslovanja Banke Slovenije ter odločitev, ki so vodile v porabo javnih sredstev. A v omejenem obsegu. Državni revizorji namreč ne bodo smeli revidirati izvajanja denarne politike, uporabe in razlage prava in praks nadzora in ne bodo smeli posegati v pristojnosti Banke Slovenije, ki jih ta izvršuje kot sestavni del evropskega sistema centralnih bank. Prav tako računsko sodišče ne bo moglo Banki Slovenije naložiti popravljalnih ukrepov ali jo pozvati k razrešitvi guvernerja.

Na računskem sodišču so sicer že opozorili, da za izrek mnenja o poslovanju banke potrebujejo uvid v celotno dokumentacijo, prvi mož računskega sodišča Tomaž Vesel pa je celo dejal, da "ni primerno, da bi Banka Slovenije ali ECB , katerega del je Sanka Slovenije, lahko odločala o tem, katero dokumentacijo smerno pregledati in katere ne. Razumljive pa so stroge omejitve uri javni objavi ugotovitev glede teh dokumentov".

Ker naj bi novelirani zakon, ki so računskemu sodišču podelil _menjene pristojnosti, začel /eljati šele prihodnje leto, bo reba na epilog o bančni luknji ) čitno še nekaj časa počakati.

<p duplicate="1">
Društvo je vpisano v register društev pri UE Ljubljana. Matična: 4009908, ID za DDV: SI 94018154, TRR odprt pri DBS, d.d: SI56 1910 0001 0204 066. Pravno obvestilo.

</text>

<text id="32660171" word_count="155" url="https://www.bartog.si/olje-castrol-edge-professional-c1-5w30-1l-p-163413.aspx" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Za lažje iskanje izdelkov uporabite iskanje po ključnih besedah. Primer: 2254517, letne gume 205/55R16, platišča Audi A6, kolesarske gume...

Olje Castrol Edge Professional C1 5W30 1L

Kvalitetno sintetično motorno olje Castrol Edge Professional C1 5W-30 z napredno tehnologijo Fluid Strength TechnologyTM je namenjeno bencinskim in dizelskim motorjem, ki potrebujejo lahko tekoče olje LOW SAPS s predpisano specifikacijo ACEA C1, ki jim omo

** slika je simbolična

<p duplicate="1">
Olje Castrol Edge Professional C1 5W30 1L

<p duplicate="1">
Kvalitetno sintetično motorno olje Castrol Edge Professional C1 5W-30 z napredno tehnologijo Fluid Strength TechnologyTM je namenjeno bencinskim in dizelskim motorjem, ki potrebujejo lahko tekoče olje LOW SAPS s predpisano specifikacijo ACEA C1, ki jim omo

Kvalitetno sintetično motorno olje Castrol Edge Professional C1 5W-30 z napredno tehnologijo Fluid Strength TechnologyTM je namenjeno bencinskim in dizelskim motorjem, ki potrebujejo lahko tekoče olje LOW SAPS s predpisano specifikacijo ACEA C1, ki jim omogoča doseganje največje moči in najboljšo zaščito tudi pri največjih obremenitvah.

</text>

<text id="33658981" word_count="44" url="https://www.ustvarjalneideje.si/si/voscilnice-za-krst-sveto-obhajilo-in-sveto-birmo/4876-unikatna-rocno-izdelana-voscilnica-za-krst-obhajilo-in-birmo.html" crawled="2021">

UNIKATNA ROČNO IZDELANA VOŠČILNICA za krst, obhajilo in birmo

Unikatna ročno izdelana voščilnica za krst, obhajilo in birmo

Voščilnica lepo popestri izbrano darilo.

Voščilnica je izdelana natančno z občutkom za obliko in barve ter skrbno izbranimi dodatki kot so perle, bleščice in 3D efekti.

</text>

<text id="34262196" word_count="377" url="http://www.glavarjeva-rezidenca.mojforum.si/glavarjeva-rezidenca-ntopic43.html" crawled="2021">

Nisem sicer prebral še vseh tem v forumu in mogoče ste to temo že obdelali. Sem stanovalec atrijskega stanovanja. Imam velik problem z golobi, ki so se naselili v niši nad francoskim balkonom sosedov nad meno. Na terasi je vsak dan onesnaženo z golobjimi iztrebki. Sploh ne vem kaj naj naredim. Mislim, da bi moral investitor namestiti mrežo nad francoske balkone in tako preprečiti golobom dostom. Prosim svetujete. Pohvala še ustanoviteljem foruma. Klemen

Pri nas v službi so okenske police, kjer so se zbirali golobi namazali z nekim "lepilom" in jih tako uspešno pregnali. Ne vem pa kje se to dobi ali kako se imenuje. Bom poskušala izvedeti.

Proti sedanju golobov so po Ljubljani npr. na Plečnikovi tržnici nameščeni žebljički, ki štrlijo v zrak. Lahko jih sam zabiješ v primerno deščico in namestiš tja, kjer golobov ne želiš.

Bolj kot golobi postajajo problematični tudi komarji in mrčes v kleteh, shrambah in parkingih. Zaradi vlage, ki je bila tu od izgradnje dalje, se jih je že precej razmnožilo, tako da je treba že pohiteti, da te ne opali samo na poti do avta. Pa še v stenah shramb in hodnikov ob shrambah so številne in globoke luknje, kjer se bodo prav lepo ugnezdili. _________________ Lep pozdrav vsem, ki prebirajo forum

ne vem ali govoriva o istih blokih, namreč tudi v B1-klet 3 je isti problem, vlaga ,smrad in ogromno komarjev. To problematiko bomo uvrstili kot nujno na naslednjem sestanku, je pa to delno povezano tudi z prezračevanjem stopnišč in hodnikov. Osebno bom ta problem napisal in ga vrgel v nabiralnik (pri hišniku). Sami smo tisti, ki moramo opozarjati na vse nove napake oz. probleme, saj bodo le na ta način zabeleženi in upam tudi sanirani. Torej več kot nas bo opozarjalo na ta problem, bolje bo. lp

Ja, gre za B1, ker so pa tudi v garaži, pomeni, da so že povsod ali pa bodo v kratkem. _________________ Lep pozdrav vsem, ki prebirajo forum

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu

<p duplicate="1">
MojForum.si - brezplačno gostovanje forumov. Powered by phpBB 2.

</text>

<text id="34660139" word_count="1808" url="https://deloindom.delo.si/enostanovanjske-hise/zidaki-z-izboljsanimi-lastnostmi" crawled="2021">

Za masivno oziroma zidano gradnjo imamo na voljo več različnih materialov. Lahko se odločimo za opečne zidake z izboljšanimi toplotnoizolativnimi lastnostmi (termoopeko), lahke bloke iz porobetona ali opažne elemente iz ekspandiranega polistirena, katerih sredico je treba zaliti z betonom. O njihovih lastnostih, toplotni izolativnosti in načinu zidanja pišemo v nadaljevanju.

<p duplicate="1">
Foto: arhiv podjetij

<p duplicate="1">
Foto: arhiv podjetij

Z vsemi naštetimi materiali lahko dosežemo takšno toplotno prehodnost celotne sestave zunanje stene, ki ustreza merilom nizkoenergijske ali pasivne gradnje. Steno, zgrajeno iz materiala z večjo toplotno prevodnostjo, bo treba obložiti z debelejšim slojem toplotne izolacije, da bi dosegli enak ali vsaj podoben učinek kot pri steni iz materiala z manjšo toplotno prevodnostjo. Materiali se med seboj razlikujejo še po načinu zidanja in času, ki je potreben za sušenje zidov, pa tudi po tem, kako oziroma s katerimi dodatnimi elementi lahko olajšamo izvedbo detajlov in preprečimo nastanek toplotnih mostov.

Termoopečni zidaki različnih dimenzij

Opečni zidaki z izboljšanimi toplotnoizolativnimi lastnostmi so na voljo v različnih oblikah in dimenzijah, graditelji pa se zanje odločajo tudi zato, ker gre za naravni material. Goriške opekarne ponujajo termozidake debeline 39, 29 in 25 centimetrov. Toplotna prevodnost prvih je 0,22 W/mK, toplotna prehodnost iz njih sezidane stene pa 0,51 W/m2K. Toplotna prevodnost drugih in tretjih je 0,24 W/mK, medtem ko je toplotna prehodnost stene iz 29 centimetrov debelih zidakov 0,72 W/m2K, toplotna prehodnost stene iz 25-centimetrskih zidakov pa 0,83 W/m2K. Vsem sta skupna linijsko zamaknjeno satovje in povečana masa gline v volumenski enoti zidaka v primerjavi s klasičnimi opečnimi zidaki, pravi Gregor Malik iz Goriških opekarn. Zamaknjeno satovje pripomore k daljšemu potovanju tako hladu kot toplote v notranjost objekta, masa opeke pa k znatno večji akumulaciji toplote in s tem k boljšemu uravnavanju temperature v prostoru.

Zidanje se ne razlikuje bistveno od zidanja s klasičnimi opečnimi zidaki, nekoliko drugačna je le izvedba vertikalnih vezi, ki s sistemom pero-utor močno olajša delo. Malta se v tem primeru samo strese v žepkasto jedro, ki nastane, ko en zidak približamo drugemu, pojasni Malik in doda, da ni vseeno, v kakšnih vremenskih razmerah gradimo. Vsak zidar dobro ve, da obdobje mraza in zmrzali ali močne poletne pripeke ni najbolj primerno za kakovostno gradnjo. Pozimi lahko zmrzuje voda v malti, kar povzroči neustrezne reakcije pri njenem spajanju z opeko, zato so vezi šibkejše, kot bi bile ob ustreznih temperaturah. V poletni pripeki pa se malta zaradi vročine in nenavlažene opeke prehitro izsuši.

Za toplotno izolacijo zidov iz termoopeke v Goriških opekarnah priporočajo paroprepustne izolativne materiale. Z 12 centimetri kamene volne na najdebelejšem zidaku dosežemo nizkoenergijski standard, z 18 centimetri enake izolacije pa pasivnega. Steno iz 25-centimetrskega zidaka je treba obložiti s 14 centimetri kamene volne, če želimo nizkoenergijsko hišo, ali z 20 centimetri kamene volne za pasivni standard.

Za kvadratni meter zidu bomo porabili 20 zidakov debeline 39 centimetrov, 15 zidakov debeline 29 centimetrov in 12,5 zidaka debeline 25 centimetrov. Graditeljem so na voljo tudi vsi protipotresni vogalni in zidni elementi ter ustrezne polovičke.

Posebno lepilo namesto malte

Wienerberger Opekarna Ormož graditeljem nizkoenergijskih in pasivnih hiš med drugim ponuja termozidake različnih debelin iz brušene opeke, pri katerih namesto malte uporabljamo posebno lepilo, za lažjo in kakovostnejšo izvedbo detajlov pa obstajajo še sistemske rešitve toplotnih mostov v območju vertikalnih in horizontalnih vezi ter preklad z integriranimi omaricami za zunanje žaluzije.

Pasivni standard dosežemo že s termozidaki debeline 30 centimetrov, ki imajo toplotno prevodnost 0,14 W/mK, obložiti pa jih je treba z 20 centimetri izolacijskega materiala s toplotno prevodnostjo 0,032 W/mK. Toplotna prehodnost takega zidu je 0,12 W/m2K, pravi Boštjan Kosec iz ormoške opekarne in doda, da nizkoenergijski standard dosežemo, če 30 centimetrov debele zidake obložimo s 15 centimetri izolacije iz polistirena.

Za zunanje zidove se uporabljajo še vertikalne protipotresne vezi na približno štiri do šest metrov in na vseh vogalih. Zidanje olajšajo dodatni elementi, kot so vogalniki za izvedbo vertikalnih vezi in vogalniki, ki rešujejo problem toplotnega mostu v območju vertikalne vezi, sistemska preklada z omarico za zunanje žaluzije, stropni sistem in polmontažne prednapete preklade ter izolacijski elementi za izolacijo horizontalnih vezi (venčna opeka, venčni opaž).

Povprečna masa kubičnega metra zunanjega zidu je približno tisoč kilogramov. Čas zidanja je odvisen od velikosti zidakov. Za kubični meter zidu potrebujemo 85 klasičnih opečnih zidakov, 3,7 ure in 220 litrov sveže malte. Za kubični meter stene iz 30-centimetrskih termozidakov potrebujemo 53 zidakov, 3,2 ure in 180 litrov sveže malte. Za enako veliko steno iz brušene termoopeke potrebujemo enako število zidakov, a le 1,6 ure in ustrezno količino poliuretanskega lepila.

Lahki bloki iz porobetona

Za osnovno konstrukcijo lahko izberemo lahke bloke iz porobetona z izboljšano toplotno prevodnostjo. Toplotna prevodnost blokov z gostoto 350 kg/m3 je 0,100 W/mK, toplotna prehodnost zunanje stene iz 40 centimetrov debelih blokov (po naročilu so na voljo tudi 50-centimetrski) je 0,24 W/m2K. Toplotna prevodnost termoblokov z gostoto 300 kg/m3 je 0,086 W/mK, toplotna prehodnost 40-centimetrskega zidu pa je 0,21 W/m2K. Obe vrsti termoblokov zadostita zahtevam pravilnika o učinkoviti rabi energije v stavbah (Pures) že brez dodatne toplotne izolacije, pravi Nataša Tavčar iz podjetja Xella porobeton. Pri toplotni izolativnosti zidu so po njenih besedah pomembne tudi izgube zaradi malte, ki so pri zidanju z bloki zaradi tankoslojne lepilne malte debeline dva do tri milimetre zanemarljive (manj kot štiriodstotne).

Zaradi tankoslojne lepilne malte je potrebna natančnost, kar pa ni težko, če graditelj uporablja ustrezno orodje in upošteva navodila proizvajalca. Pomembno je, da se prva vrsta polaga v malto, ki omogoča odpravo neravnin na podlagi. Tankoslojno lepilno malto je treba nanašati z lopaticami, ki omogočajo enakomerni nanos. V naslednjih vrstah se morebitne neravnine, ki se pojavijo na stikih zidakov, odpravijo z uporabo deske za izravnavo. Graditeljem so na voljo še dodatni elementi, ki olajšajo gradnjo in rešujejo težave s toplotnimi mostovi: tipske preklade, protipotresni bloki (za vertikalne vezi) ter U- in L-elementi (za horizontalne in poševne vezi). Dodatno opaževanje ni potrebno, kar še pospeši in ne nazadnje poceni gradnjo, doda Tavčarjeva.

Količina dodatne izolacije je odvisna od tega, kako energijsko varčno hišo želimo. Enoslojni zid ustreza zahtevam Puresa za varčno hišo s porabo 35–50 kWh/m2a. Za zelo dobre nizkoenergijske hiše s porabo pod 20 kWh/m2a je treba na 40-centimetrske zidake dodati še 10 do 14 centimetrov toplotne izolacije, s čimer zagotovimo toplotno prehodnost zidu od 0,16–0,14 W/m2K. Graditelj lahko izbere mineralne toplotnoizolacijske plošče, ki so tako kot bloki negorljive (razred A1), paroprepustne, trdne, oblikovno stabilne in jih je preprosto oblikovati. Če želimo pasivno hišo, mora biti toplotna prehodnost zidu manjša od 0,15 W/m2K oziroma se mora pri enodružinskih hišah približati 0,10 W/m2K. To vrednost dosežemo s 40 centimetrov debelimi bloki in 22 centimetri izolacije iz mineralnih plošč.

Delo s porobetonskimi bloki je kljub velikim dimenzijam razmeroma preprosto, saj so zelo lahki. Za pozidavo kubičnega metra nosilnega zidu s 40-centimetrskimi bloki potrebujemo samo 1,71 ure oziroma 1,92 ure, če zidamo s 30 centimetrov debelimi bloki. Za kvadratni meter zidu bomo porabili le osem blokov.

Opažni elementi iz ekspandiranega polistirena

Predpisane toplotne lastnosti zunanjih sten za nizkoenergijske in pasivne hiše je mogoče dokaj preprosto doseči s sistemom, ki ga sestavljajo elementi iz ekspandiranega polistirena, katerih sredico zalijemo z betonskim jedrom. Certifikat nemškega inštituta za pasivno gradnjo potrjuje primernost sistema za pasivne hiše, saj omogoča gradnjo brez toplotnih mostov. Stene so debele od 25 do 40 centimetrov, betonsko jedro od 15 do 20 centimetrov, zidake pa lahko kupimo že sestavljene ali pa jih s pomočjo plastičnih distančnikov, ki hkrati služijo kot sidra za armaturo, sestavljamo sami, pravi Nataša Jančar iz podjetja Varčna gradnja.

Toplotna prevodnost materiala, iz katerega so zidaki, je 0,029 W/mK, toplotna prehodnost zidu pa je odvisna od debeline zidaka – od 0,26 do 0,11 W/m2K, zvočna izolativnost je od 44 do 54 dB. Vsak kvadratni meter stene sprejme 0,14 do 0,15 kubičnega metra betona, kar pomeni, da kvadratni meter zidu tehta od 350 in 400 kilogramov, odvisno od sestave betona in debeline betonskega jedra.

Zidanje bo hitrejše, če bomo pri projektiranju upoštevali, da so vse mere objekta deljive s 5 (cm), saj bomo v tem primeru zidake manj prirezovali, svetuje Jančarjeva. Sicer pa so pri delu potrebni le natančnost, skrbnost in upoštevanje navodil. Stene betoniramo pri polovični višini, kar pri normalno veliki etaži ustreza večji ali manjši hruški betona. Upoštevamo nasvete o granulaciji betona, stene pa pred betoniranjem podpremo in beton vgrajujemo počasi, po slojih. Če upoštevamo navodila, bomo vlili ravne monolitne stene brez zračnih žepov, predvsem pa bomo dosegli zrakotesne stike z armiranobetonsko ploščo in betonsko streho, če smo se odločili zanjo.

Smisel opažnih zidakov je v tem, pravi Jančarjeva, da dodatno oblaganje s toplotno izolacijo ni potrebno, saj na energijsko učinkovitost hiše vplivamo že z ustrezno izbiro zidakov. Če kupimo najtanjše, torej 25-centimetrske, bomo za las ujeli Pures, če izberemo najdebelejše (40 centimetrov), pa bo hiša s primerno umestitvijo na dani lokaciji in z dobrim zunanjim stavbnim pohištvom energijsko zelo učinkovita, lahko tudi pasivna.

Pri povprečno veliki hiši lahko z dobro organizacijo pozidamo in zalijemo tudi eno etažo na dan. Za kvadratni meter potrebujemo štiri zidake (visoki so 25 in dolgi 100 centimetrov). Zidanje pospeši uporaba sistemskih elementov, kot so preklade, venčni elementi ter stropni in strešni elementi.

Preprosto kot sestavljanje kock

Hitro in preprosto gradnjo omogoča tudi sistem, podoben zgoraj opisanemu, ki je prav tako certificiran pri nemškem inštitutu za pasivno gradnjo. Sestavljajo ga opažni elementi iz penjenega polistirena, ki jih preprosto položimo skupaj in sredico zalijemo z betonom. Sistem omogoča izvedbo objekta brez toplotnih mostov v štirih različnih debelinah, ki so med seboj popolnoma kompatibilne in jih lahko kombiniramo na istem objektu, pravi Alen Mladinov iz podjetja Arhem – PasivnaGradnja.si. Toplotna prehodnost 31 centimetrov debele zunanje stene je 0,17 W/m2K, toplotna prehodnost 37-centimetrskega zidu je 0,13 W/ m2K, 43-centimetrskega pa 0,10 W/m2K. Zadnji dve debelini sta primerni za pasivne hiše, pri čemer ni potrebna dodatna toplotna izolacija.

V vseh debelinah so na voljo tudi elementi, ki imajo na notranji strani sušeno glino, gradnjo pa olajšajo dodatni elementi s kovinskimi povezniki, elementi brez toplotnih mostov za preklade, stropni priključki, ohišja za rolete, balkon, krožni koti, obok, zunanja previsna konzola in podobno. Temu primeren je tudi program za stopnice, strope in izolacijo streh.

Betonsko jedro je lahko debelo 15, 20 ali 26 centimetrov, odvisno od statičnih zahtev. Ena od prednosti sistema je, da se lahko izvede etaža v celoti in jo kot tako tudi zabetoniramo. Hitrost izdelave kubičnega metra je odvisna od debeline elementov. Pri normalnih objektih lahko potrebujemo zgolj deset minut. Z drugimi besedami: etažo stanovanjske hiše lahko zgradimo v enem dnevu, z vsemi okenskimi odprtinami, špaletami in roletnimi elementi vred, pravi Mladinov. Za kvadratni meter bomo porabili pet elementov.

<p duplicate="1">
Lost your password? Please enter your email address. You will receive a link to create a new password.

<p duplicate="1">
Zakaj imamo v uredništvu Dela in dom radi piškotke?

<p duplicate="1">
S potrditvijo piškotkov nam omogočate uporabo analitičnih orodij, s katerimi izvemo, kaj radi berete in česa ne. Želimo ustvarjati kakovostne vsebine, ki jih boste z veseljem prebirali, zato vas prosimo, da potrdite piškotke na spletnih mestih Dela d.o.o.

</text>

<text id="36459966" word_count="431" url="http://www.oglasi.si/storitve_in_delo/administrativne_storitve/storitve_in_delo/delovna_mesta,_zaposlitev?page=2" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih. V redu

<p duplicate="1">
Iskanje po oglasih: Storitve in delo - Delovna mesta, zaposlitev

Sem brezposelna oseba zato iščem delo v vaši vrtnariji. Če mi takšno delo lahko nudite, me prosim pokličite.

Iščem delo kot osebna asistenka invalidni osebi, ki nima okrnjen govor in ki ima urejen status osebne asistence. Imam izkušnje s tovrstnim delom, nekaj izkušenj tudi ...

Iščem delo: čiščenje, pranje in likanje, nabava živil, po potrebi tudi kuhanje. Prav tako pomoč pri hišnih ljubljenčkih. Sem natačna in zanesljiva, samostojna,...

Iščem delo na kmetiji , sem dober delavec, 58 let sem star, ime mi je Vlado, pokličite. In če še kakšno gospo bi spoznal ,sem zelo sam .

Iščem delo. Imam veliko izkušenj v gradbenistvu, renoviranje stanovanj, hiš, starejših hiš in drugih obnove potrebnih objektov.

<p duplicate="1" leave>
V pivki in postojni iščem delo (iščem večstanovanjske objekte oziroma blok, ter mogoče še kakšna davčna, občina za čiščenje).

V pivki, postojni iščem delo: čiščenje na domu, iščem kot dodatno delo, lahko tudi kakšen blok če kdo potrebuje

Iščem občasno delo (max 2-3x na teden). Čiščenje razlicnih prostorov, pomoc na vrtu, prevozi, kuhanje, urejanje okolice.. Sem natancna in zanesljiva z redno zapos...

Iščem delo 24 urne negovalke na domu. Po izobrazbi sem zdravstveni tehnik z dolgoletnimi izkušnjami. Z delom lahko pričnem takoj. Za več informacij me pokličite.

Iščem delo in sicer iščem nakladanje bikov,krav,pujsov na kamijon kot pomočnik prevozniku klavne živali, za v klavnico ali premestitev na drugo kmetijo, to delo naj...

Iščem delo. Kontaktirajte me če potrebujete pomoč na domu ostareli osebi, na tem področju imam izkušnje, pomagam pri negi, lahko skuham, pospravim in ostalo po dogo...

Iščem delo: inštrukcije iz matematike in fizike, za osnovne, srednje šole in fakultete. Učenje poteka v sproščenem in prijetnem vzdušju- ONLINE pri vas ali pri m...

Sem Selma, živim v Ljubljani v Bezigradu, imam 28 let. Iscem delo v dopoldanskom casu kot cistilka, pomivalka, sobarica ker nimam popoldan varstva za otroka. Ako imate d...

Iščem delo - nudim pomoc,pomoci potrebnim. Sem 45 letni in lahko marsikaj pomagam,naredim. Lahko se tudi preselim k vam. Znam vsa kmetijska dela,ciscenje,pospravljan...

<p duplicate="1">
Nov erotični Salon na izjemni lokaciji v središču Dunaja. Prijeten in diskreten ambijent, ter slovenski tim te vabita, da se nam pridruziš in uzivaš v svetu erotike!...

<p duplicate="1">
Nov erotični Salon na izjemni lokaciji v središču Dunaja. Prijeten in diskreten ambijent, ter slovenski tim te vabita, da se nam pridruziš in uzivaš v svetu erotike!...

</text>

<text id="36761749" word_count="217" url="http://www.bambino.si/forum/viewtopic.php?p=218650&sid=8e6773ab2ed9b6ba8826261ae2faea17" crawled="2021">

zdravo punce! mene pa zanima, če mi lahko katera da kakšn nasvet okoli krvavitve ki se mi je pojavila! čez 5 dni pričakujem menstruacijo (se pravi sobota), jaz pa sem že dans začela krvavet.. ponavadi imam že prvi dan zelo močno menstruacijo ki jo začne spremlat tud bolečina.. zdaj pa je krvavitev nekoliko bol šibka, in je bolj vodene rdeče barva.. brez sluzi.. pa tudi bolečine v trebuhu so približno take kot pred menstruacijo, samo ne tako močne. v zadnjem tednu (kak dan več) se mi aja tudi to, da imam prsi bolj polne kot ponavadi, trebuh se mi je rahlo napihnil, rahlo me je bolel križ dvakrat sm tudi opazla da imam v ustih tak kovinski okus.. ali lahko to pripišem samo malo hujšemu pms-ju ali.. je možno, da bi bili to kakšni znaki za nosečnost! upam da se znajdete iz napisanga, ger sm zelo a.. pozitivno seveda! če se slučajno kaj aja bi bila zelo vesela!

Sicer nisem punca pa vseeno, krvavitev bi bila lahko razlog za veselje, kar pa je takole po forumu, brez predhodnega menstrualnega koledarčka zelo težko diagnosticirati. Nosečniški test bo povedal največ

<p duplicate="1">
Velikokrat ponoči buden gledam kako se otroka izgubita v mirne sanje, v medli svetlobi življenska energija prečka moje misli, a sploh kdo dvomi kako dobro se počuti moje srce...

</text>

<text id="167013#1" word_count="190" url="http://www.biota.si/styx_prod_details.asp?ID_cat=7&ID_prod=118" crawled="2021">

NEGA NOG

DR. SACHER - BALZAM ZA TRDO KOŽO, 125ML

Balzam je nemškega proizvajalca in je negovalni balzam za otrdelo, suho in razpokano kožo na petah in podplatih. Balzam je edini - pravi; je lekarniške kvalite...

DR. SACHER - KONJIČOV BALZAM, 500ML

DR. SACHER - KONJIČKOV BALZAM, 300ML

Balzam nemškega proizvajalca blagodejno deluje pri utrujenih nogah; poživlja krvni obtok, naredi kožo gladko in mehko. Je lekarniške kvalitete in je dermato...

Gel nemškega proizvajalca blagodejno deluje pri pri občutljivi koži. Je lekarniške kvalitete in je dermatološko preverjen....

</text>

<text id="364244" word_count="197" url="https://sanjski-sopek.si/najem-opreme-za-poroko" crawled="2021">

VRTNE LUČKE

Pri Sanjskem šopku vam nudimo izposojo, montažo in demontažo zunanje in notranje postavitve ambientalnih lučk.

POLAROIDNI FOTOAPARAT

DEKORATIVNI ELEMENTI

Cvetje in dekorativni material gresta z roko v roki- še posebej takrat, kadar načrtujete poroko, praznovanja, obletnice, poslovna druženja ali srečanja.

Poleg Sanjskih cvetličnih kreacij imamo v ponudbi tudi izposojo trendovskega dekorativnega materiala za dekoracijo omizji, raznih tematskih kotičkov ter prostorov.

NAJEM AVTOMOBILA

Kombi VW Multivan Highline je prostoren kombi z luksuzno Highline opremo, primeren za prevoz poslovnih partnerjev ali kot poročno vozilo.

OSVETLITEV IN OZVOČENJE

Piko na i vsakemu dogodku dodata osvetlitev in ozvočenje. S pravilno izbranimi in umeščenimi svetilnimi elementi, se bodo gostje počutili bolje in se tudi lažje sprostili, ter pozabili na službo, stres in težave. Nudimo vam osvetlitev z garden lights in ostalimi profesionalnimi sistemi luči, ozvočenje primerno dogodku, mikrofone, naglavne mikrofone, meglo in drugo opremo za osvetlitev in ozvočenje dogodka.

ZASLONI IN PROJEKCIJA

Projektor in projekcijsko platno sta nepogrešljiva elementa vsake obletnice ali poslovnega srečanja. Nudimo vam izposojo ter montažo. V kolikor je skupina povabljenih manjša, pa projektor in platno lahko nadomestite z večjim zaslonom.

ODER IN PLESIŠČE

Potrebujete plesišče ali oder za nastopajoče? V ponudbi imamo odre vseh dimenzij.

</text>

<text id="766587" word_count="193" url="http://www.miha.remec.si/misli/begosumnost-in-umosumnost.html" crawled="2021">

MIHA REMEC

Begosumnost in umosumnost

Državno pravosodje je po zapletenih, za zdravo pamet nedoumljivih poteh, izpustilo iz pripora obsojeno tajkunko Hildo Tovšak. Gospa, ki ima na grbi še več nedokončanih sodnih postopkov, je seveda nemudoma pobegnila neznano kam. Zdaj jo zaradi begosumnosti iščejo s tiralico.

Ni dolgo od tega je podoben izpust iz zapora izkoristil za pobeg eden glavnih akterjev procesa zoper mednarodno tolpo tihotapcev mamil.

Nekdanji predsednik vlade Janez Janša, ki ga je privila protikorupcijska komisija, se ves čas očitno norčuje iz sodne veje oblasti med sojenjem v zadevi Patria. Pravkar je predstavil svojo novo knjigo z naslovom Za kulturo življenja, v kateri med drugim kot glavnega podkupljenca pri nabavljanju finskih oklepnikov označuje slikarja Cekuto ...

Tudi drugi osumljenec s strani korupcijske komisije, ljubljanski župan Zoran Janković, se z nasmeški izvija in ne priznava sumljivih denarnih mahinacij. Čedalje bolj se pojavlja v javnosti kot "odmrznjeni" vodja politične stranke, ki je zmagala in se sama pokopala na zadnjih volitvah ...

Še bi lahko našteval. Ta naša država postaja umosumna. Ni čudno, da čedalje več pametnih iz nje beži ... Kajti utegne se zgoditi, da nas bo Evropa uvrstila med neprištevne in nam namesto trojke poslala psihiatre.

</text>

<text id="964685" word_count="847" url="http://optike.si/kaj-morate-vedeti-o-soncnih-ocalih/" crawled="2021">

Kaj morate vedeti o sončnih očalih?

Izberite sončna očala, ki odlično izgledajo in hkrati ščitijo vaše oči...

Velik izbor sončnih očal vseh stilov, cen in karakteristik včasih otežuje odločitev o nakupu najboljšega para očal. Iskanje všečnih sončnih očal bo morda lažje, če si že sedaj preberete, na kaj vse morate biti pri izbiri pozorni in kakšne vrste očal vse obstajajo. Kaj morate iskati pri sončnih očalih? Tri pomembne stvari: kvalitetno zaščito oči, udobnost in fantastičen stil.

Umestite UV zaščito na seznam karakteristik, ki jih iščete pri sončnih očalih

Vaša sončna očala morajo nuditi zaščito proti ultravijoličnemu žarčenju, komponenti Sonca, veča možnost za pojav sončnih bolezni. FDA, vladna agencija, ki nadzoruje proizvodnjo in prodajo sončnih očal v ZDA, priporoča, da poiščete sončna očala z lečami, ki blokirajo 99-100% UVA in UVB žarčenja. Na oznaki bi moralo pisati ali UV 400 ali 100% UV zaščita.

Materiali leč pri sončnih očalih Razlika med materiali leč na sončnih očalih je precej majhna. Nekatere površine so težje od drugih, nekatere vrste so vzdržljivejše. Trije materiali so najpogosteje uporabljani za leče sončnih očal: • polikarbonat; dolgotrajna lahka plastika. • CR-39; plastika navadno koriščena v lečah predpisane kvalitete. • Steklo; vzdržljivo ali mnogo teže za nositi.

Barva leč sončnih očal in drugi sloji

UV filter je eden od slojev, ki sestavljajo leče sončnih očal, poleg njega pa obstajajo tudi mnogi drugi.

Barva leč sončnih očal Barva leč služi za absorbcijo svetlobe, ki prehaja skozi njih. Izbrana barva je stvar osebnega okusa, morate pa vzeti v obzir nekaj pomembnih značilnosti, povezanih z barvo leč. • Siva barva leč zmanjšuje količino svetlobe, in hkrati ne popači barv. • Rjava in jantarna barva zmanjšujeta bleščanje, vključujoč bleščanje, ki ga ustvarja modra frekvenca v Soncu, ki lahko povzroči, da predmeti izgledajo megleno. Rjava in jantarna barva leč popačita barve bolj kot siva. • Rumena barva leč zmanjšuje zamegljenost zaradi modre svetlobe bolje od rjave, tako da izostri vid, a hkrati povzroča popačenje barv.

• Zelene nianse leč zmanjšujejo bleščanje in pomagajo filtrirati nekaj modre svetlobe. Nudijo dober kontrast med predmeti. • Roza leče bi bile morda dober izbor, v kolikor sodelujete pri vodnih športih ali drugih aktivnostih na prostem, saj le-te nudijo dober kontrast med predmeti na modrem ali zelenem ozadju.

Sončna očala s polariziranimi lečami Polarizirani sloj na lečah zmanjšuje bleščanje, ki nastaja, kadar se svetloba odbije od nekaterih predmetov, kot so npr. voda, asfalt in druge podobne površine. Priporočajo se polarizirane leče, toda izbor je še vedno vaš.

Bodite pozorni na to, da imajo očala zaščito pred praskami Na leče je lahko nanešen tanek sloj, ki omogoča večjo odpornost proti praskam. Plastične leče se lažje spraskajo od steklenih.

Sončna očala z zrcalnimi stekli

Nekatera očala imajo na zunanjem delu leče zrcalno površino. Čeprav se zelo popularne, se na njih zelo hitro pojavijo praske.

Sončna očala s fotokromatskimi lečami Fotokromatske (ali foto-občutljive) leče postanejo temnejše, kadar so izpostavljene UV žarčenju. Sprememba se zgodi hitro, ko temnejšo okolico zamenjate za svetlejšo.

Sončna očala z antirefleksnim slojem Antirefleksni sloj zmanjšuje odboj svetlobe, ki se zadeva v zadnji del leče, in s tem ščiti, da se žarki ne odbijajo v oči.

Oblike okvirjev sončnih očal

Okvirji sončnih očal so narejeni iz plastike, osnovnih kovin, titana, aluminija in mnogih drugih materialov. Poskusiti morate različne vrste okvirjev, da občutite njihovo težo in se odločite, katere vam najbolj ustrezajo.

Otroci prav tako potrebujejo sončna očala Pri nakupu sončnih očal za otroke bodite pozorni na to, da otroci prav tako potrebujejo zaščito proti UV žarčenju in bleščanju. Pozabite na tista mala sončna očala – igračke; kupite nekaj, kar bo otroku res zaščitilo oči.

Sončna očala z dodatno zaščito oči • Leče sončnih očal, ki so narejene po naročilu, zadržujejo več svetlobe in UV žarčenja od navadnih leč. • Nadenite si klobuk za večjo zaščito proti soncu. To bo pripomoglo k ohranjanju mladega in zdravega videza vaše kože. Strokovnjaki pravijo, da manj kot škilimo, manj gub imamo.

Izberite sončna očala, ki odgovarjajo vašemu stilu Stili sončnih očal se vsako leto menjajo, tako kot vsaka druga moda, toda izbor je tako širok, da noben par očal ne more bite iz mode. Sončna očala pa ni potrebno da so draga, da bi bila tudi učinkovita, zato ne potrebujete kupiti celotne nove kolekcije. Dizajnerska in specializirana sončna očala imajo poleg tistih, ki se uporabljajo za šport, višjo ceno kot večina drugih očal, toda vse vrste modernih očal lahko najdete po ugodnih in dosegljivih cenah. Pomembno je le, da ste pozorni za oznako za UV žarčenje. Če že veste, kakšna oblika okvirja vam najbolj pristoji, pojdite v trgovini in poskusite različne stile očal. Če dobite dovoljenje, se z njimi sprehodite tudi ven, na prosto, da boste videli, kako se očala pravzaprav obnesejo v praksi.

Novice

<p duplicate="1">
SLEDITE NAM NA FACEBOOK

<p duplicate="1">
TWITTER

<p duplicate="1">
Inform your customers and ask for their cooperation in complying with hygieneregulations.Take care of yourself and stay healthy! For more information please contact us: by calling +385 1 2409209 or e-mail to concept-s@zg.t-com.hr or ksenija@concept-s.hr! optometry-today.com/concept-s...

<p duplicate="1">
Studies have shown that sore eyes are one of the symptoms of Covid 19. Pay attention to all the symptoms, protect yourself and stay safe! 🙂🙂 optometry-today.com/sore-eyes...

<p duplicate="1">
Have you ever wondered how is our body composed better than technology? 😊 optometry-today.com/the-resol...

</text>

<text id="1067739" word_count="54" url="https://www.porocnikoticek.si/dodatna-ponudba/podvezice/" crawled="2021">

PODVEZICE Podvezica je obvezen skriti dodatek vsake neveste. S podvezico neveste največkrat izpolnijo del stare poročne tradicije, ki veleva, da mora vsaka nevesta na sebi imeti nekaj starega, novega in modrega. In ravno modri odtenek boste najlažje skrile pod svojo poročno obleko. V poročnem salonu pa boste našle tudi podvezice v drugih barvnih odtenkih.

</text>

<text id="1864370" word_count="63" url="http://www.kk-hidria.si/default.asp?pid=2&zid=713" crawled="2021">

Znani nasprotniki v kvalifikacijah

Idrija, 17.02.2017

Košarkarska zveza je obelodanila termine tekem in nasprotnike. V prvi tekmi članskih kvalifikacij (4.3.) se bodo naši fantje v Modri pomerili z Vojnikom. Sledi tekma na Vranskem in domača proti Dravogradu. Skupaj bo tako odigrano šest tekem. Neposredno se v višjo ligo uvrsti najboljša ekipa, ekipa ki pa bo zasedla drugo mesto pa gre v dodatne kvalifikacije.

</text>

<text id="2064015" word_count="179" url="http://www.institutfrance.si/pierre-lungheretti.html" crawled="2021">

PIERRE LUNGHERETTI

Srečanje z direktorjem Mednarodnega stripovskega centra (Cité internationale de la bande dessinée) v Angoulêmu

Strip je v Franciji ena izmed osrednjih kulturnih dejavnosti: vsak tretji Francoz je v zadnjih dvanajstih mesecih prebral vsaj en strip. Strip igra pomembno vlogo v sodobni ustvarjalnosti, njegova popularnost pa vedno bolj narašča. V Franciji strip predstavlja 10% prihodkov na področju založništva.

Pierre Lungheretti je generalni direktor Mednarodnega centra stripa (Cité internationale de la bande dessinée) v Angoulêmu in predsednik Nacionalnega koreografskega centra (Centre chorégraphique national) v Grenoblu. Na pobudo francoske ministrice za kulturo, Françoise Nyssen, je pripravil poročilo o novem političnem modelu na področju stripa.

Med 24. in 28. oktobrom 2018 bo Pierre Lungheretti na povabilo Francoskega inštituta potoval po Sloveniji, Hrvaški in Srbiji z namenom srečati se s stripovsko sceno v posameznih državah in pa z avtorji in založniki stripov, s katerimi se bo tudi pogovarjal o javnih politikah na tem področju.

Lepo vabimo založnike, striparje in predstavnike javnih ustanov, da se nam pridružite, nam na kratko predstavite svoje delo in z nami delite svoje izkušnje o stripu v Sloveniji.

</text>

<text id="2264008" word_count="72" url="https://katalog.spica.si/zebra-4-mobilni-tiskalnik-zq520-wf-nfc-active" crawled="2021">

Tiskalnik ZQ520 predstavlja popolno razmerje med stroški, kakovostjo, vsestranskostjo in enostavno uporabo. Ta prenosni tiskalnik je zelo robusten in je primeren tudi za uporabo izven matične organizacije, saj prinaša zanesljivost in vzdržljivost tudi v najbolj zahtevnih okoljih. So izjemno lahki, pa vendar zelo odporni na prah in padce. Njegova uporaba lahka in intuitivna, veliki gumbi pa so primerni tudi za uporabo z rokavicami.

<p duplicate="1" leave>
Vse dodatne informacije si lahko preberete v spodnjih datotekah:

</text>

<text id="2463310" word_count="279" url="http://www.zabavnoracunalnistvo.si/snemanje-svecanih-dogodkov/" crawled="2021">

Snemanje svečanih dogodkov

05 Avg

Vas zanima snemanje poroke ali pa mogoče snemanje dogodkov na splošno? Vsakdo ima v svojem življenju kar nekaj dogodkov, ki bi se jih rad spominjal, naj bo to birma svojih otrok, poroka z partnerjem, praznovanje očetovega rojstnega dne, službena zabava ali katerekoli druge svečanosti. Teh dogodkov se lahko spominjamo prek fotografij, še boljši pa so video posnetki. Dandanes skoraj vse male naprave omogočajo snemanje. Ti posnetki so seveda zadovoljivi vendar je za dogodke kot so naprimer poroka ali kaj podobnega, bolje imeti snemalno ekipo, ki se s tem ukvarja poklico.

Snemanje porok običajno poteka od zjutraj pa do pozno zvečer. Običajno sta na poroki prisotna dva snemalca, da dogodek posnameta iz več zornih kotov. Snemanje se prične že v dopoldanskem času, snemalca posnameta priprave ženina in neveste, različne običaje, poroko v cerkvi in matičnem uradu, zabavo, ples in še vse kar pride zraven. Snemanje porok ni ravno lahko opravilo, snemalca poizkušata zajeti čimveč dogodkov obenem pa ostati neopazna. Definitivno pa je tak posnetek vreden vsakega centa, v post produkciji snemalno ekipo čaka še ogromno dela z obdelavo materiala, vi pa dobite končni izdelek in posnetek dogodka, katerega boste lahko podoživljali še celo življenje.

Opisal sem samo en primer snemanja svečanih dogodkov in sicer snemanja poroke, kot sem omenil že v začetku članka pa se lahko snema prav vse. Čeprav je polprofesionalna oprema dostopna že vsakomur so res izkušnje tiste, ki štejejo. Če želite kvalitetne posnetke najemite izvajalca, ki se s tem ukvarja poklicno. Preglejte njihove spletne strani in se na podlagi videnega odločite za nekoga, če se boste odločili prav vam zagotovo ne bo žal, posnetke pa boste delili z vsemi bližnjimi in prijatelji.

</text>

<text id="2567671" word_count="98" url="https://www.mitral.si/trgovina/ortopedska-obutev/patricia-lahka-in-zracna-superga-za-celodnevno-nosenje?add_to_wishlist=20788" crawled="2021">
<p duplicate="1">
The product is already in the wishlist! Browse Wishlist

PATRICIA – lahka in zračna superga za celodnevno nošenje

56,90 €

Model PATRICIA je neverjetno lahka obutev. Nedrseč podplat zasnovan s posebno Oxygrip® tehnologijo zagotavlja najvišje standarde varnosti. Notranji vložek iz spominske pene omogoča maksimalno udobje tudi po celodnevnem nošenju. Eleganten in aerodinamičen dizajn.

Oxygrip® Nedrsni podplat za maksimalen oprijem: ta podplat iz gume ustreza najvišjim proti drsnim standardom

<p duplicate="1">
Spletna stran www.mitral.si uporablja piškotke z namenom zagotavljanja storitev in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate z uporabo piškotkov. Več o piškotkih... V redu

</text>

<text id="3063840" word_count="72" url="https://www.murska-sobota.si/vzgoja-izobra%C5%BEevanje" crawled="2021">

Nahajate se tukaj

Vzgoja in izobraževanje

Prvi učitelj je deloval v Murski Soboti že v času reformacije, sicer pa se je v šolsko središče razvila v začetku 20. stol. Poleg osnovnih šol je postopoma pridobila tudi pet srednjih šol različnih smeri. V zadnjih letih se v Murski Soboti razvijajo tudi visokošolski učni programi in različni drugi izobraževalni programi.

Varstvo in vzgoja predšolskih otrok

Vrtec Murska Sobota, Talanyijeva ul. 6, 9000 Murska Sobota

</text>

<text id="4266533" word_count="182" url="http://www.poljanska-dolina.si/sdmh-zverine-postale-drzavne-prvakinje/" crawled="2021">

Po tem ko so državni prvaki postali Polanski Banditi, so ta laskavi naslov osvojile še ŠDMH Zverine, ki so se 6. marca podale v boj za naslov državnih prvakinj, proti ženski ekipi Borovnice.

Po napetih prvih dveh tekmah proti ekipi iz Borovnice, kjer je bil rezultat obakrat neodločen, je bila tekma odločilna. Vendar zverine niso podlege pritiskom in takoj na začetku tekme povedle z 1:0. Tekma je bila vse do konca napeta, saj so punce iz Borovnice imele kar nekaj priložnosti, vendar se vratarka zverin ni pustila premagati. S končnim izidom 3:2 so zasluženo slavile zverine. Strelka vseh treh golov pa je bila Kristina Šifrar.

Zverine pa čaka še ena preizkušnja v mednarodni ligi, kjer trenutno zasedajo 3. mesto in so se uvrstile na zaključni turnir ki bo potekal začetek maja v Avstriji.

<p duplicate="1">
Your email address will not be published. Required fields are marked *

<p duplicate="1">
Komentar

<p duplicate="1">
Ime *

<p duplicate="1">
E-naslov *

<p duplicate="1">
Spletno mesto

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve in njenih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate z uporabo in beleženjem piškotkov. Več o piškotkih...

</text>

<text id="4467170" word_count="216" url="http://kkivancna.si/14-clani/porocilo-tekem/320-članska-ekipa-zmagala-v-prvi-domači-tekmi-nove-sezone" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spoštovani! Sporočamo vam, da zaradi razglašene epidemije od jutri naprej in z njo povezanimi razmerami...

<p duplicate="1" leave>
V soboto je članska ekipa KK Ivančna Gorica odigrala prvo tekmo v domači dvorani in premagala KK Zagorje z rezultatom 83 : 59.

Po malce nenadejanem porazu v prvem kolu proti KK Ježica v Ljubljani, so naši igralci na igrišče stopili trdno odločeni, da tokrat zmaga ostane doma. Takoj na začetku sta domače v vodstvo povedla Aljaž Omejec in Jernej Strnad. Rezultat po prvi četrtini je bil tako 19 : 12 za Ivanške košarkarje. V drugi četrtini je prednost sicer še malce narasla, vendar je bilo preveč izgubljenih žog in napak v igri. Zato je domači trener nekajkrat precej glasno zahteval bolj organizirano igro in dosledno izvedbo dogovorjenih akcij. To je obrodilo sadove takoj v tretji četrtini, ko je prednost naših košarkarjev hitro rasla in so tekmo igralci rutinirano pripeljali do konca. Tokrat lahko pohvalimo prav vse igralce, saj so vsi dobili priložnost za igro in se tudi prav vsi vpisali med strelce. Še posebej pa razveseljuje dejstvo da je mladi novinec v ekipi Kraljič zadel 4 trojke, Jovič pa dve.

Ta teden ekipa KK Ivančna Gorica pričenja s tekmovanjem v pokalu SPAR. V sredo, 28.10.2015 torek bodo naši fantje odigrali prvo tekmo proti tretjeligašu KK Medvode. Tekma bo na sporedu ob 21.00 v Medvodah.

</text>

<text id="5865336" word_count="86" url="https://www.modnadama.si/ajax/index/quickview/product_id/50021/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Bluza MARINERA

<p duplicate="1">
Dobavni rok: 1-3 delovnih dni

Bluza s kratkimi rokavi španske blagovne znamke An-Vito z lahkotnega materiala je prečudovita za poletne dni. Bluza skoraj povsem prekrije zadnjico in boke. Bluza je krojena posebej za močnejše postave in je na voljo v velikostih od 44 do 54.

Ta čudovita bluzaa je kroja, ki paše tako trebušastim kot manj trebušastim postavam. V izrez lepo podaljša vrat in je zelo primeren izrezu tudi za bolj prsate ženske. Rokav je en bel en moder, hrbtni del je povsem moder.

</text>

<text id="6066999" word_count="273" url="https://www.ozs.si/novice/informacija-o-izdaji-potrdil-za-voznike-tujce-ki-niso-drzavljani-drzav-skupnosti-5e82fed92114e07a33969a62" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spoštovani uporabnik Microsoft Internet Explorerja!

<p duplicate="1">
Spletni brskalnik, ki ga uporabljate, ne omogoča polne funkcionalnosti spletnih portalov OZS. V izogib težavam pri delu s portalom vam predlagamo, da uporabite sodobne spletne brskalnike kot so Google Chrome, Mozilla Firefox ali Microsoft Edge.

Informacija o izdaji potrdil za voznike tujce, ki niso državljani držav skupnosti

31. MAREC 2020 | Maja Rigač

Sprejet je bil Zakon o začasnih ukrepih v zvezi s sodnimi, upravnimi in drugimi javnopravnimi zadevami za obvladovanje širjenja nalezljive bolezni SARS-CoV-2 (COVID-19) (Ur.l. RS št. 36/20), ki že velja. Ta zakon je preprosto povedano v času epidemije ustavil tek vseh rokov v sodnih in upravnih zadevah, tudi roke za uveljavitev materialnih pravic.

To pomeni, da je veljavnost potrdil za voznike podaljšana do konca te krize vendar najdlje do 01.07.2020. Vendar pa to zadostuje za kontrolne organe v Sloveniji, ne pa tudi v tujini.

V tem času bo Obrtno-podjetniška zbornica Slovenije prevoznikom za njihove voznike, ki to nujno potrebujejo, na njihovo vlogo, izdala potrdila z omejeno veljavnostjo. Ker pa je razglasitev konca izrednih razmer negotova (lahko je čez dva tedna ali pa čez dva meseca), se jim bodo taka potrdila izdala do konca veljavnosti tega zakona in sicer do 01.07.2020. V tem času pa bodo vozniki tudi pridobili enotna dovoljenja in drugo kar potrebujejo za izdajo potrdila z "normalno" veljavnostjo.

<p duplicate="1">
v Obrtno-podjetniški zbornici Slovenije želimo biti najboljši servis obrtnikov in podjetnikov. Da bi bili pri tem še boljši, vas prosimo, da nam zaupate svoje predloge, ideje in pobude, na kakšen način bi vam lahko še pomagali. Zavedamo se, da ste srce zbornice naši člani in potrudili se bomo, da vaše želje in pričakovanja tudi izpolnimo.

<p duplicate="1">
Davčna številka

<p duplicate="1">
E-naslov

</text>

<text id="7265007" word_count="442" url="https://www.radiosevnica.si/novice/1947-trump-hammers-v-michiganu-v-wisconsinu-zaradi-neuspesnega-sondiranja-volilnega-polja" crawled="2021">

Nekdanji predsednik Donald Trump nagovori konferenco konservativnih političnih akcij, ki je potekala v Hyatt Regency 28. februarja 2021 v Orlandu na Floridi. (Joe Raedle / Getty Images)

Njegovi komentarji so bili objavljeni v petek o novi spletni platformi, ki jo je vzpostavil za komunikacijo s svojimi sledilci. Med miniranjem obeh držav je predsedniške volitve leta 2020 označil tudi za "lažne".

V pisanju "Z mize Donalda J. Trumpa" je dejal: "Ob 6:31 zjutraj, 4. novembra, je v državo Michigan prišlo 149.772 glasov. Biden je prejel 96% teh glasov in država je čudež šel do njega. Ali je senat države Michigan že začel s pregledom goljufivih predsedniških volitev leta 2020 ali se bodo kmalu začeli? Če ne, bi jim zmanjkalo funkcije. Prav tako ob 3.42 zjutraj, v zvezno državo Wisconsin je prišlo smetišče 143.379 glasov, prav tako čudežno, podarjeno Bidenu. Od kod ti "glasovi"? Oba sta se dogajala na volitvah v državi in to je povrh druge korupcije, ne da bi celo vključili dejstvo da nobena država ni dobila zakonodajne odobritve, kar zahteva ameriška ustava. "

Trumpove pripombe so prišle, ko je ministrstvo za pravosodje izrazilo zaskrbljenost zaradi varnosti glasovnic in morebitnega ustrahovanja volivcev, ki izhaja iz zasebnega ponovnega štetja republikanskega senata v Arizoni, če bodo predsedniške volitve leta 2020 prišle v okrožju Maricopa.

Associated Press je poročal, da je v pismu predsednici senata GOP Karen Fann vodja oddelka za državljanske pravice ministrstva za pravosodje dejala, da bi senat, ki je od 2,1 milijona glasovnic iz najbolj obljudenega okrožja države do izvajalca, lahko kršil zvezni zakon, ki zahteva glasovnice. da ostanejo pod nadzorom volilnih uradnikov 22 mesecev.

In glavna namestnica pomočnice generalnega državnega tožilca Pamela Karlan je dejala, da bi načrti senatnega izvajalca za neposreden stik z volivci lahko pomenili nezakonito ustrahovanje volivcev.

Pismo ministrstva za pravosodje je prišlo šest dni po tem, ko so skupine za volilne pravice pozvale zvezne uradnike, naj posredujejo ali pošljejo opazovalce v veteranski spominski kolizej v Phoenixu na državnem sejmišču, kjer se štejejo glasovnice.

Trump je svojo novo spletno platformo uporabil po tem, ko mu je po napadu na stavbo Capitol 6. januarja prepovedal dostop do Twitterja, Facebooka in drugih družbenih omrežij.

Twitter je dejal, da je Trump dokončno prepovedan tvitanja, potem ko je platforma dejala, da se njegov tvit po akciji zdi, da podpira tiste, ki so se tisti dan lotili nasilja.

Trumpova nova stran trenutno ne dovoljuje, da ljudje komentirajo njegove objave.

<p duplicate="1">
Z vami je Radio Sevnica v živo!

<p duplicate="1">
Radio Sevnica v ŽIVO/LIVE

<p duplicate="1">
Predvajalniki za poslušanje radia - Klikni Prenesi in Shrani

<p duplicate="1">
Save

<p duplicate="1">
SPONZORJI

<p duplicate="1">
Ta spletna stran uporablja piškotke za upravljanje preverjanja pristnosti, navigacije in druge funkcije. Z uporabo našega spletnega mesta se strinjate, da lahko v vašo napravo namestimo te vrste piškotkov.

</text>

<text id="7466881" word_count="71" url="http://www.solafilma.si/sl/objava/nadja-sicarov" crawled="2021">

Nadja Šičarov

FOŠ

Nadja Šičarov (Ljubljana, 1992) je po zaključenem študiju konserviranja-restavriranja likovnih del na ALUO UL magistrirala iz ohranjanja in prikazovanja avdiovizualne dediščine na Univerzi v Amsterdamu. Od leta 2016 je sodelavka arhivskega oddelka Slovenske kinoteke, kjer poleg opravljanja arhivskih nalog sodeluje pri oblikovanju filmskega programa Nova svetloba, posvečenega primerom dobre prakse filmske restavracije, največ pozornosti pa posveča zbiranju domačih oz. družinskih filmov na 8-, S8- in 16-mm traku.

</text>

<text id="7763717" word_count="220" url="https://www.piccantino.si/boska/strgalo-za-sir-monaco-pro-kolekcija" crawled="2021">

Opis

Rezilo za sir Monaco + iz kolekcije PRO by Boska prepriča vsakega ljubitelja sira. Zahvaljujoč posebej oblikovani površini proti sprijemanju lahko na tanko narežete tanke rezine sira. Za popoln okus!

Prejel nagrado za oblikovanje reddot in iz nerjavečega jekla.

Delujemo CO2 nevtralno

<p duplicate="1">
CO2-emisijam se izogibamo tam, kjer je to mogoče. Proizvedene pa kompenziramo z ekološko-socialnimi projekti.

<p duplicate="1">
Predvsem zato, ker vam tako lahko ponudimo optimalno nakupovalno izkušnjo. Za izboljšanje svojih storitev, prikazovanje ustreznih oglasov in pridobivanje statističnih podatkov o uporabi uporabljamo piškotke in slikovne pike drugih proizvajalcev. Tako nam piškotki pomagajo biti vedno boljši. Podatki o varstvu podatkov

<p duplicate="1">
Nastavitve OK - sprejmite vse

<p duplicate="1">
Individualne nastavitve piškotkov

<p duplicate="1">
Oglaševanje

<p duplicate="1">
Zbiramo podatke o potovanjih uporabnikov, da vam pokažemo ustrezno sponzorirano vsebino o naših izdelkih. Za to uporabljamo podatke o vaših prejšnjih nakupih in interakcijah s spletnim mestom. Te podatke in identifikator stranke, na primer podatke o napravi, lahko delimo s tretjimi osebami, kot sta Facebook in Google. Na tej strani uporabljamo naslednje storitve: Google Analytics, Google Ads, Facebook Pixel, Microsoft Bing

<p duplicate="1">
Potrebno

<p duplicate="1">
Vedno aktivno

<p duplicate="1">
Nujno potrebne funkcije za zagotavljanje piškotkov, brez katerih ne morete uporabljati naše spletne strani, kot je predvidena. Te piškotke uporabljamo izključno mi (piškotki prve stranke) in nikoli ne dovoljujejo nobenih sklepov o vas. Ti piškotki se uporabljajo na primer, da lahko uporabljate nakupovalno košarico in izdelki ostanejo shranjeni v njej.

</text>

<text id="8464647" word_count="149" url="http://consulta.si/razpisi/1911?year=2018" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Kontakt:

<p duplicate="1" leave>
Sofinanciranje stroškov zaposlitve dolgotrajno brezposelnih v javnih delih na javnem povabilu za izbor programov za leto 2018

<p duplicate="1" leave>
Razpisovalec:

<p duplicate="1" leave>
Zavod Republike Slovenije za zaposlovanje

<p duplicate="1" leave>
Predmet javnega razpisa:

Predmet javnega povabila je izbor programov javnih del za leto 2018, in sicer za naslednje 3 sklope: - programov javnih del s področja socialnega varstva , - programov javnih del, primernih izključno za vključevanje dolgotrajno brezposelnih oseb s I. do IV. ravnjo strokovne izobrazbe - programov javnih del s področja kmetijstva (1. točka Kataloga), vzgoje in izobraževanja ter športa (2. točka Kataloga), okolja in prostora , kulture, ter drugih programov javnih del.

<p duplicate="1" leave>
Potencialni prijavitelji:

Neprofitni delodajalci, ki so to ob vložitvi ponudbe in ves čas izvajanja programa javnega dela

Vrednost razpisa:

<p duplicate="1" leave>
Za izvajanje programov javnih del je na voljo 25 milijonov EUR. Sredstva se zagotavljajo iz proračuna Republike Slovenije.

<p duplicate="1" leave>
Rok za oddajo prijav: velja do porabe sredstev

<p duplicate="1" leave>
Več informacij in prijavni obrazci: Domača stran razpisa

</text>

<text id="8963663" word_count="66" url="https://animalis.si/ljubljencki/macke/odpornost-in-vitalnost-macke/viyo-reinforces-macke.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Za izboljšanje uporabniške izkušnje ta spletna stran uporablja piškotke. Poleg piškotkov, ki zagotavljajo funkcionalnost spletne strani, uporabljamo tudi piškotke za potrebe spletne analitike in integracijo socialnih omrežij.

<p duplicate="1">
Viyo Reinforces

Spomladi je imunski sistem mačk nenehno na preizkušnji. Če njihov imunski sistem ne deluje optimalno, bodo prevladali "mali hudobneži" in naš štirinožni prijatelj bo zbolel. Na srečo lahko s preventivnim dajanjem prebiotikov Viyo preprečimo slabljenje imunskega sistema.

</text>

<text id="9665535" word_count="96" url="https://trgovina.printlab.si/index.php/dopis-a4-90g-papir.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
To spletno mesto za potrebe zagotavljanja funkcionalnosti košarice in zaključka nakupa uporablja piškotke. Z nadaljevanjem uporabe strani se strinjate z uporabo le-teh. Kliknite za več informacij o piškotkih.

<p duplicate="1">
Product was successfully added to your shopping cart.

<p duplicate="1">
Go to cart page Nadaljuj

Dopis A4 90g papir

Hiter pregled

Dopisni list je praviloma enolistna tiskovina velikosti A4, s potiskom na eni strani. Minimalno naročilo je 100 kosov

Opis izdelka

Dopisni listi je enostaven in uporaben promocijsko material, ki navadno vsebuje osnovne kontaktne podatke in logotip podjetja.

Tisk na 90 gramski nepremazni papir, enostransko. Minimalna količina je 100 kosov.

</text>

<text id="10567791" word_count="1215" url="https://nazdravje.si/calivita-izdelek/vitamini/vitamin-a-beta-karoten/" crawled="2021">

Beta Karoten 9000

Opis izdelka

Lion Kids C 12,00 € 9,00 €

Beta Karoten 9000

<p duplicate="1">
Vitamin A, zdrava koža in dober vid

<p duplicate="1">
Beta karoten je provitamin vitamina A. Nočna slepota je tudi ena od posledic premajhnega vnosa Vitamina A, kateri igra nepogrešljivo vlogo pri dobrem vidu, obnovi kože in reprodukciji.

<p duplicate="1">
CaliVita izdelki su izdelani v farmacevtskem okolju v ZDA. Priprava izdelkov poteka v skladu s strogimi načeli zagotavljanja kakovosti GMP (dobra proizvodna praksa). Ameriški urad za hrano in zdravila (FDA) pa izvaja stalna spremljanja in periodične preglede. Pri evropski distribuciji kjer izdelki izpolnjujejo vse zahteve zakonodaje EU, tesno sodelujemo z lokalnimi organi za izdajo licenc ter s tem poskrbimo da izdelki izpolnjujejo tudi lokalne zahteve.

<p duplicate="1">
Opis izdelka

Vitamin A, nočna slepota

Beta karoten najprej povežemo s korenjem, ki je znano naravno zdravilo za preprečevanje nočne slepote že iz zgodovine. Ker je topen v maščobah, ga je priporočljivo zaužiti z nekaj maščobe. Ko ga zaužijemo se v telesu počasi pretvori v vitamin A v jetrih in deluje tudi antioksidativno. Telo ga pretvarja po potrebi, vendar pri otrocih ta pretvorba ni tako obsežna kot pri odraslih, zato lahko pride do pomanjkanja vitamina A. Igra nepogrešljivo vlogo pri rasti in gradnji kosti, obnovi kože, dobrem vidu, reprodukciji ter je izjemno močan spodbujevalec imunskega sistema. Med simptome pomanjkanja vitamina A spadajo nočna slepota, očesne težave, težave pri tvorbi krvi, driska, kožne bolezni, dovzetnost za okužbe zgornjih dihal. Nočna slepota se lahko razvije v hude poškodbe vida.

<p duplicate="1" leave>
Komu ga priporočamo:

Osebam, ki želijo ohraniti dober vid

Preden se odpravite na počitnice, da kožo pripravite na sončenje, in vsem, ki želijo svojo porjavelo polt ohraniti nekoliko dlje

Osebam, ki imajo pomanjkanje Vitamina A

Beta karoten za dober vid

Beta karoten je predhodna sestavina vitamin A; glede na potrebe ga lahko človeško telo pretvori v vitamin A. Vitamin A je gradnik očesne mrežnice, bistvenega dela naših oči z nepogrešljivo vlogo pri ohranjanju dobrega vida. Prav tako vitamin A prispeva k ohranjanju zdravih sluznic in zdrave kože.

Koristi vitamina A

Kot močan antioksidant ščiti možganovino predprezgodnjim propadanjem, ščiti pred vplivi uv žarkov in krepi imunski sistem. Potreba po tem vitaminu se močno poveča pri vseh črevesnih obolenjih s posledično poslabšano absorbcijo, kroničnih boleznih in izčrpanosti. Ker tudi dobro ščiti kožo pred soncem ga je priporočljivo jemati tudi v času sončenja.

Z uživanjem beta-karotenov je priporočljivo začeti vsaj 2 – 4 tedne pred daljšim izpostavljanjem soncu in nadaljevati v obdobju sončenja, skupaj z uporabo kreme za sončenje z ustreznim zaščitnim faktorjem.

<p duplicate="1" leave>
Opozorilo: Priporočene dnevne količine oziroma odmerka se ne sme prekoračiti. Prehransko dopolnilo ni nadomestilo za uravnoteženo in raznovrstno prehrano. Shranjevati nedosegljivo otrokom! Izdelek hranite pri temperaturi do 25 oC, zaščiten pred vlago in svetlobo.

Opozorilo: Kadilci in osebe, ki delajo z azbestom, naj se pred uporabo posvetujejo z zdravnikom. Beta karoten ne nadomešča zunanje zaščite pred UV-žarki. Dolgotrajno uživanje visokih odmerkov beta karotena lahko povzroči obarvanje dlani in stopal, kar je popolnoma normalno in po prekinitvi jemanja dopolnila izgine.

<p duplicate="1">
(*RDA=Daily Value) Priporočene dnevne količine se ne sme prekoračiti. Prehransko dopolnilo ni nadomestilo za uravnoteženo in raznovrstno prehrano. Shranjevati nedosegljivo otrokom!

<p duplicate="1">
Podobni izdelki

<p duplicate="1">
Za lepo kožo in mladostni izgled

<p duplicate="1">
Vitamin mladosti kot prehransko dopolnilo ima mnogo ugodnih učinkov na celotno telo. Vitamin E je močan antioksidant ki preprečuje staranje kože, deluje proti prostim radikalom.

<p duplicate="1">
Vitamin C v tabletah

<p duplicate="1">
Vitamin C 300 mg poleg šipka in bioflavonoidnega kompleksa vsebuje tudi visok odmerek vitamina C z zakasnjenim sproščanjem. Vitamin C tablete za bolj zdrave dlesni, žile, sklepe in močnejši imunski sistem.

<p duplicate="1">
Multivitamini za starejše osebe

<p duplicate="1">
Senior Formula je kompleksno multivitaminsko prehransko dopolnilo, izdelano posebej za osebe po 50. letu starosti.

<p duplicate="1">
Vitamin C primeren za otroke

<p duplicate="1">
Izdelek Lion Kids C so okusni naravni vitamini za otroke z okusom pomaranče. Izdelek ne vsebuje sladkorja, zahvaljujoč naravnemu sladilu pa zmanjša tveganje za razvoj kariesa.

<p duplicate="1">
B-kompleks za premagovanje utrujenosti

<p duplicate="1">
Mega B Kompleks je bogat vir vitaminov skupine B, ki podpirajo delovanje živčnega sistema ter mentalne funkcije, posledično pa preprečujejo utrujenost in pomanjkanje energije. Odlični vitamini za kožo, nohte in sijoče lase.

<p duplicate="1">
Tekoči vitamin C, bioflavonoidi in šipek, za otroke in odrasle

<p duplicate="1">
Tekoči vitamin C z bioflavonoidi in šipkom, sladkan z nektarjem ekološko pridelane agave. Idealen za otroke in odrasle. Brez umetnih barvil ali dodanih sladkorjev.

<p duplicate="1">
Kapljice vitamina D3

<p duplicate="1">
Tekoči vitamin D3 kapi imajo pomembno vlogo na delovanje imunskega sistema in za zdravje mame kot tudi novorojenčka. Naravni Vitamin D3 je pridobiven iz izvlečka jeter polenovk in z naravno aromo, z okusom pomaranče in limone. Idealen je za sve

<p duplicate="1">
Mega odmerek vitamina C s šipkom

<p duplicate="1">
C vitamin (1000 mg) s postopnim sproščanjem krepi imunski sistem, ščiti od okužb in deluje antioksidativno. Izdelek zagotavlja uravnoteženo in postopno dovajanje vitamina C naravnega izvora čez ves dan.

<p duplicate="1">
Vitamin sonca tekoči D3 za vso družino krepi imunski sistem in ohranja zdrave kosti

<p duplicate="1">
Poskrbite za zalogo vitamina D zase in za svojo družino v jesenskih in zimskih mesecih z družinskim paketom 3=4 v omejeni izdaji in po ugodni, kar 25 % znižani ceni. Pri nakupu 3 izdelkov D-drops dobite 4.

<p duplicate="1">
B-kompleks vitamini za več energije

<p duplicate="1">
Preprečite stres s primernim življenjskim slogom in ustrezno prehrano! Poleg sprostitvenih tehnik vam priporočamo odlično prehransko dopolnilo Stress Management, ki vam lahko pomaga omiliti posledice vašega (pre)napornega vsakdana. Vitamini za lepo kožo, nohte in sijoče lase.

<p duplicate="1">
L-askorbinska kislina krepi imunski sistem ohranja zdravje krvnih žil, kosti

<p duplicate="1">
C vitamin krepi imunski sistem, podpira normalno delovanje živčnega sistema in deluje kot antioksidant. Vitamin C 500 s pomočjo tehnologije postopnega spročanja zagotavlja uravnoteženo in postopno dovajanje C vitamina naravnega izvora čez ves dan.

<p duplicate="1">
Niacin- Vitamin B3

<p duplicate="1">
Napolnite se z energijo z izdelkom Niacin X-treme. Vitamin B3, znan tudi pod imenom niacin je odgovoren za pretvorbo hrane v energijo v našem telesu.

<p duplicate="1">
Kompleksni izdelek za zdravje vaših sečil

<p duplicate="1">
URX je kompleksni pripravek z D-manozo in brusnico, skupaj z izvlečkom diuretičnih in antibakterijskih zelišč pa zagotavlja kompleksno zaščito sečil.

<p duplicate="1">
Multivitamini in folna kislina za nosečnice

<p duplicate="1">
New life so naravni multi-vitamini z folno kislino za nosečnice, mlade mamice in celo med pripravo za nosečnost. Izdelek ponuja odlično pomoč za optimalno oskrbo, ki ni pomembna le za ohranjanje zdravja matere, ampak tudi za razvoj otroka.

<p duplicate="1">
Pripravek z vitaminom E

<p duplicate="1">
Vitamin E je glavni antioksidant v našem telesu in ščiti celice pred poškodbami kisikovih prostih radikalov. Alfa oblika je najbolj aktivna oblika vitamina E, saj ima približno trikrat večjo biološko aktivnost kot gama oblika.

<p duplicate="1">
Informacije in naročila na www.nazdravje.si, info@nazdravje.si 041 353 437

<p duplicate="1">
Vsa vsebina, objavljena na spletnih straneh www.nazdravje.si, je last "Orange", trženje in storitve, v izključni lasti Mihael Kovačević in je v zakonsko dovoljenom okviru predmet avtorske zaščite ali drugih obliki zaščite intelektualne lastnine.

<p duplicate="1">
Vsako kopiranje, razpošiljanje, prenos, objavljanje, povezovanje, globoko povezovanje (deep linking) ali drugo spreminjanje teh spletnih strani brez izrečnega pisnega soglasja "Orange", je strogo prepovedano. Vsaka kršitev teh pogojev ima lahko za posledico kršitev avtorskih pravic, blagovne znamke ali katere koli druge oblike pravice intelektualne lastnine ter lahko vodi k začetku civilnih ali gospodarskih postopkov in/ali do kazenskega preganjanja kršiteljev.

<p duplicate="1">
Iskanje

<p duplicate="1">
Preišči trgovino

<p duplicate="1">
Išči

<p duplicate="1">
×

<p duplicate="1">
Prijava uporabnika

<p duplicate="1">
Košarica

<p duplicate="1">
close

<p duplicate="1">
Spletna stran za svoje funkcionalnosti uporablja spletne piškotke za spletno analitiko in oglaševanje, ki ne hranijo osebnih podatkov. - Več OK

<p duplicate="1">
The cookie settings on this website are set to "allow cookies" to give you the best browsing experience possible. If you continue to use this website without changing your cookie settings or you click "Accept" below then you are consenting to this.

</text>

<text id="11566955" word_count="539" url="http://www.kranio.si/osebnostna-rast/kundalini-joga" crawled="2021">

Kundalini joga

NAPOVEDNIK

Kundalini joga kot je učil Yogi Bhajan je idealna disciplina za sodobnega človeka današnjega časa.

Tehnike kundalini joge nas dokaj hitro pripeljejo do vzpostavitve ravnotežja med fizičnim telesom, umom in dušo.Tehtno premišljene in sestavljene vadbene enote imenovane krije nam pomagajo podpreti zdrav, zadovoljen in duhoven slog življenja. Delujejo ciljano z določenim namenom, kot je na primer okrepiti imunski in živčni sistem, uravnovesiti delovanje žlez in notranjih organov, povečati cirkulacijo, vzdrževanje psiho fizično vitalnost, olajšati depresivna stanja, itd. Poleg tega krepi delovanje nevtralnega ali meditativnega uma, sposobnosti inteligence, vztrajnosti in popolnosti. Jasen, nevtralen in intuitiven um nam daje možnost zavedanja in spreminjanja lastnih vzorcev, strahov in navad, ki nam ne dovolijo, da bi v življenju napredovali.

Prav zato je kundalini joga tako primerna za današnji čas, saj nam daje moč, nas povzdiguje in gradi temelje za soočanje s stresom in turbolencami današnjega čas, časa prehajanja v Vodnarjevo dobo, dobo višje zavesti in miru.

"Kundalini joga je tehnologija spoznavanja in prebujanja zavesti, ki nas vodi do izvornega Sebe. Navadno je ta zavest, ki ji pravimo kundalini, speča znotraj nas in je zato zavedanje in izkušanje Sebe bolj ali manj omejeno. Zavedanje je lahko prebujeno in razširjeno vse do Neskončnosti in le tako lahko jaz izkusim svoj pravi Jaz. Neskončnost je moj izvorni Jaz. V tem razširjenem stanju nič ne manjka. Proces rasti skozi Kundalini jogo je naravno razvozlavanje lastne narave. Ovire na poti rasti so samo vezi na navade iz preteklosti in strahovi pred Neskončnostjo oz. razširjenim Jazom."

</text>

<text id="11566955#1" word_count="539" url="http://www.kranio.si/osebnostna-rast/kundalini-joga" crawled="2021">

Yogi Bhajan

Rojen je bil 26. avgusta 1929 v majhni vasici Kot Harkarn v tedanji Indiji kot Harbhajan Singh. Že pri neverjetno mladih 16 letih ga je učitelj Sant Hazara Singh imenoval za mojstra Kundalini joge. Poleg tega se je izšolal v Hatha yogi pod vodstvom Acharya Narinder Dev v Yoga Smriti, v Sivananda Ashramu v Rishikeshu pa je dobil inspiracijo v neskončni Resničnosti Vedanta filozofije. Dokončal je tudi uradni študij psihologije in opravljal službo vladnega uradnika. Leta 1968 je na povabilo, da bi na Zahodu poučeval jogo, odpotoval v Kanado, od tam pa v Los Angeles, kjer je začel predajati znanje in modrost kundalini joge mladim množicam hrepenečim po samospoznanju in svobodnem izražanju. Leta 1971 je postal mojster Bele Tantre (Mahan Tantric), ki s pomočjo vodenih meditacij sprošča ogromno podzavestne negativnosti. Leta 1970 je postal glavna verska in upravna avtoriteta Sikhovske darme na Zahodu. Prizadeval si je za širjenje znanosti in prakse Kundalini Joge po celem Zahodu in za oblikovanje skupnosti učiteljev kundalini joge za Vodnarjevo dobo. 6. oktobra 2004 je pri starosti 75 let zapustil svoje fizično telo.

"Tvoj um je tvoj služabnik, tvoje telo je tvoje vozilo, tvoja duša je tvoj dom. Nič ni zunaj nas, vse je v nas." YB

</text>

<text id="11566955#2" word_count="539" url="http://www.kranio.si/osebnostna-rast/kundalini-joga" crawled="2021">

Krija V kundalini jogi izvajamo krije (kriya), to je točno določeno zaporedje vaj, položajev telesa, ki se v kombinaciji z določenim načinom dihanja ali mantranja povezujejo v celoto in imajo namen manifestacije določenega fizičnega stanja in stanja zavesti. Krija pomeni akcija v popolnosti, njen učinek je popolno ravnovesje na fizičnem, mentalnem in duševnem nivoju. Ko izvajamo določeno krijo, jo izvajamo v danem zaporedju in je ne spreminjamo, razen časovnega trajanja posameznih vaj, ki se lahko razpolovijo ali ustrezno prilagodijo našim zmožnostim, nikakor pa se ne podaljšujejo.

</text>

<text id="12864150" word_count="121" url="https://www.spinaker.si/trgovina/navigacijska-karta-trzaski-zaliv/" crawled="2021">

Podrobnosti

3 mnenja za Šolska navigacijska karta (Tržaški zaliv)

Marcel – 09.06.2021

Zadovoljen!

<p duplicate="1" leave>
Ocenjeno 5 od 5

Za učenje in vaje zelo dober pripomoček, ker je glede na staro karto ažuren in dopolnjen. Stvar drži vodo.

<p duplicate="1">
Pridruži se več kot 20.000 slovenskim navtikom!

<p duplicate="1">
Dnevno si več kot 3.000 naročnikov na naša obvestila BREZPLAČNO ogleda naše e-vsebine in videoposnetke ter bere naše e-priročnike.

<p duplicate="1">
Želiš tudi ti nadgrajevati svoje navtično znanje? Potem se naroči na naša obvestila!

<p duplicate="1">
Strinjam se s Splošnimi pogoji poslovanja in želim postati naročnik na obvestila z dostopom do e-vsebin iz Zakladnice znanja in prejemati obvestila o e-vsebinah, posebnih ponudbah, ugodnostih in dogodkih.

<p duplicate="1">
Za začetek ti na tvoj email naslov pošljemo povezavo do e-priročnika "Oznake na morju", s katerim boš lažje razločeval pomorske oznake!

</text>

<text id="13364639" word_count="40" url="https://www.rojal.si/si/shop/pravo-orozje/pravo_ostalo/sightmark-sightmark-22lr-boresight-laser-za-nastrelitev.html" crawled="2021">

Opis izdelka

Sightmark Boresight, Najhitrejši in najlažji način za nastrelitev vaše puške! Kaliber 22lr

Komentarji

<p duplicate="1">
Za oddajo mnenja morate biti prijavljeni. Prijava"

<p duplicate="1">
Potrebujete pomoč? Pišite nam na info@rojal.si ali pokličite na +386 (0)7 39 42 200, odgovor pričakujte še isti dan

</text>

<text id="13566717" word_count="41" url="https://www.careerjet.si/jobad/si61a7c9102499a3dd2ce140926d2a182d" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Natakar

<p duplicate="1" leave>
Nedoločen čas

<p duplicate="1" leave>
Polni delovni čas

<p duplicate="1" leave>
Opis Izkušen team v kavarno v središču mesta vabi natakarja/ico in pomoč v strežbi - za redno zaposlitev ali študentsko delo:

prevzemanje naročil gostov, strežba, deserviranje, zaračunavanje in obračun storitev

vzrževanje reda in čistoče

</text>

<text id="13863746" word_count="171" url="https://www.saiorg.si/si/misel_dneva/2014/9/20/read.html" crawled="2021">

Nekoč sta svetnika Namadeva in Gjanadeva potovala skozi gozd. Bila sta žejna, zato sta skušala najti vodo. Naletela sta na star, izsušen vodnjak. Gjanadeva je sledil poti modrosti, zato se je spremenil v ptiča, poletel v notranjost vodnjaka, se napil in se vrnil na površje. Namadeva se ni strinjal z njegovim pristopom, saj je bil prepričan, da se mora človek dvigniti na raven Božanskega in ne zdrsniti navzdol. Zato je sedel in ponavljal Božje ime. Bolj intenzivno, ko ga je ponavljal, bolj se je dvigala gladina vode v vodnjaku in na koncu je celo preplavila njegov rob. Namadeva se je brez večjega napora napil in občutil blaženost. S tem je dokazal, da je modrost sicer koristna, toda ni močnejša in večja od božanskosti. Razodel je dragocen nauk – Božje ime človeku podari vse, kar potrebuje v življenju, in na koncu mu daruje celo samega Boga. - Sathya Sai Baba -

<p duplicate="1">
Društvo za razvoj človeških vrednot Sathya Sai Baba Gašperšičeva 8, 1000 Ljubljana, Slovenija slovenija@saiorg.si www.saiorg.si je uradna spletna stran Mednarodne Sathya Sai organizacije Slovenija.

</text>

<text id="14066316" word_count="190" url="https://www.prc.si/novice/novi-javni-razpisi-20" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Piškotke uporabljamo, da lahko bolje zagotavljamo naše storitve ter vam nudimo najboljšo možno uporabniško izkušnjo.Preberite več V redu

<p duplicate="1">
Želim prejemati:

<p duplicate="1">
Novice & Napovednik Novice Napovednik

<p duplicate="1">
Vpiši e-naslov za prejemanje novic

<p duplicate="1">
Želim prejemati e-novice in/ali e-napovednik in soglašam s Politiko varovanja osebnih podatkov. Poglej pogodbo

Novi javni razpisi

Predmet javnega razpisa: sofinanciranje dela stroškov slovenskih partnerjev vključenih v projekte Eurostars. Slovenski partnerji lahko sofinanciranje prejmejo za izvajanje tistega dela Eurostars projektov, ki se izvajajo v obliki industrijskih raziskav in eksperimentalnega razvoja. Končni cilj vsakega projekta, da bi ta lahko prejel oznako Eurostars, mora biti nov izdelek, postopek ali storitev. Ta razpis se izvaja v povezavi z mednarodnim razpisom programa Eurostars: "EUREKAs Eurostars programme", ki je objavljen na spletnem naslovu www.eurostars-eureka.eu.

Okvirna višina razpisanih sredstev: 300.000 € (za 2021), 500.000 € (za 2022). Višina sredstev za sofinanciranje projektov, ki se bodo zaključili po letu 2022, pa je odvisna od razpoložljivih sredstev, ki bodo predvidena v proračunu za naslednja leta, predvidoma pa 500.000 € (za 2023) in 300.000 € (za 2024).

<p duplicate="1">
Predmet javnega razpisa: izbor najboljših 50 poslovnih modelov podjetnic začetnic, ki so svoje podjetje registrirale v letu 2020 in 2021 in še niso sodelovale na enakem razpisu v letu 2020.

</text>

<text id="14866068" word_count="185" url="https://playroom.si/novice-priporocila/FOCAL-Utopia-intimni-High-End" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletni piškotki. Spletna stran uporablja nevsiljive piškotke, ki na vaš računalnik shranijo nekatere podatke. Piškotki so potrebni, da spletna stran deluje, kot je predvideno. Z uporabo spletne strani PlayRoom.si sprejemate določila o uporabi piškotkov na tej spletni strani. Več...

<p duplicate="1" leave>
FOCAL Utopia - Intimni High-End

<p duplicate="1" leave>
Referenčne slušalke UTOPIA francoskega proizvajalca FOCAL so rezultat več kot 35 let inovacij, razvoja in proizvodnje zvočnikov in zvočniških enot v Franciji.

Gre za prvo širokopasovno in popolnoma odprto zvočniško enoto v slušalkah, ki temelji na novi "M" kupoli iz čistega berilija. Akustična kakovost te edinstvene rešitve omogoča izvedbo brez uporabe kakršnekoli kretnice ali pasivne filtracije ter frekvenčni odziv od 5 Hz do 50 kHz. Poslušalec se sooči z izjemnim realizmom, naravnostjo, dinamiko in čistostjo reprodukcije. Slušalke med poslušanjem preprosto izginejo. Zvočni signal se razkrije z natančnostjo, ki doslej še ni bila dosežena. Vrhunsko tehnologijo dopolnjuje izjemna oblika. Pri razvoju slušalk sta bila upoštevana udobje in estetika. Univerzalna mehanska zasnova, karbonsko ogrodje, usnje Pittards in še bi lahko naštevali. Slušalke FOCAL Utopia so v kombinaciji z vrhunskim slušalkarskim ojačevalnikom Simaudio MOON 430HA na voljo za preizkus v našem demo salonu.

</text>

<text id="15667780" word_count="545" url="https://www.fclitija.si/en?start=1809" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Članska ekipa še naprej komplementira svoje vrste. ... Read more

<p duplicate="1">
Mlajše selekcije

<p duplicate="1">
Mlajše selekcije

<p duplicate="1">
13.06.2021 Liga U19: Z zmago potrdili 3. mesto

<p duplicate="1">
Ekipa U19 je na povratni tekmi slavila zmago proti KMN Meteorplast Ljutomer z 4:2 ter so tako, s skupnim izidom 8:3, osvojili končno 3. mesto v ligi U19. ... Read more

<p duplicate="1">
12.06.2021 Liga U19: Jutri povratna tekma za 3. mesto

<p duplicate="1">
Ekipo U19 jutri čaka povratna tekma za 3. mesto. ... Read more

<p duplicate="1">
09.05.2021 LIGA U19: Zmaga za polfinale

<p duplicate="1">
Ekipa U19, ki jo vodi Luka Bregar s pomočnikoma Matevžem Osredkarjem in Željkom Pijetlovićem, je danes gostovala v Ljutomeru pri ekipi KMN Meteorplast Ljutomer. ... Read more

<p duplicate="1">
Splošne informacije

<p duplicate="1">
Splošne novice

<p duplicate="1">
26.05.2021 1. SFL IN LIGA U19: Na tribune se vračajo gledalci!

<p duplicate="1">
POMEMBNO OBVESTILO - 1. SFL IN LIGA U19: NA TRIBUNE SE VRAČAJO GLEDALCI! ... Read more

<p duplicate="1">
09.05.2021 Štiri leta od smrti Darka Tokića

<p duplicate="1">
Pred štirimi leti se je od nas poslovil dolgoletni vratar, naš soigralec, trener in predvsem prijatelj, Darko Tokić. ... Read more

<p duplicate="1">
01.04.2021 URADNO OBVESTILO: KLJUB TRUDU VODSTVA NZS SE VLADA RS NE DA PREPRIČATI

<p duplicate="1">
Spoštovani,v skladu z Odlokom o začasnih omejitvah pri izvajanju športnih programov objavljenem v Uradnem listu št. 47 z dne 29.03.2021 vas obve... Read more

<p duplicate="1">
To je tisto kar so nam fantje sinoči zamolčali, danes popoldan, ko so se vrnili, pa je bil ob pokalu za prvo mesto, ki ga je imel v rokah tokrani kapetan Miha Osojnik, v rokah Gašperja še eden. Slednji, pokal namreč, je pripadel najboljšemu igralcu turnirja po izboru organizatorjev in trenerjev prisotnih ekip, to pa je bil Gašper Vrhovec. Strelec dveh zadetkov v finalu je po besedah tokratnega trenerja Maliča, pokazal odlično igro in bil zasluženo proglašen za naj igralca turnirja, tudi v družbi nekaj brazilskih igralcev v vrstah italijanov.

<p duplicate="1">
Danes, pred nekaj leti, je na svet privekal eden izmed naših vratarjev, ki sliši na ime Matej Jarm. Da bi ti dnevi učenja, kajti Matej se trenutno poti v učenju za maturu, čim hitreje tekli in da bi bil rezultat čim boljši, zmagovalni, ti želimo soigralci in vodstvo kluba.

<p duplicate="1">
Pred nekaj trenutki smo prejeli SMS sporočilo iz Splita. V finalnem srečanju turnirja ''Agla cup'' v splitski dvorani Gripe proti italijanskemu drugoligašu Afragola iz Napolija, so naši igralci slavili z 8 : 3. Ob polčasu so italijani celo vodili s 3 : 2, drugi del pa je bil veliko boljši in je prinesel zmago na turnirju. Štiri zadetke je dosegel Vedran Smiljanič, dva Gašper Vrhovec, po enega sta prispevala Denis Delamea in Miha Osojnik. Tretje mesto je v srečanju hrvaških ligašev Solina in splitske Torcide zasedel organizator turnirja Solin. Skratka lepa zmaga na tem turnirju, ob tem pa so do nas prišle še novičke, da so se fantje imeli prav lepo. Seveda pa več jutri in v ponedeljek, ko se igralci vrnejo iz Splita.

V solinski športni dvorani sta se končali obe polfinalni srečanji turnirja ''Agla cup'' 2007. Kljub temu, da naša ekipa ni nastopila v popolni postavi in da na klopi ni bilo trenerja Teska, temveč njegov pomočnik v pretekli sezoni Rade Malič, so naši fantje premagali domači Solin s 7 : 2. Dvakrat je zadel Michel Žalac, po en zadetek so dosegli Vrhovec, Smiljanič, Bauman, Osojnik in tokratni gost v naši ekipi Uroš Kroflič. V drugem srečanju je Afragola premagala splitsko Torcido z 9 : 5. Tako se bosta jutri v dvorani Gripe ob 20.30 uri pomerila Svea in Afragola.

</text>

<text id="17766566" word_count="57" url="https://www.preberi.si/content/view/2901435-Najboljsa-monodrama-Noc-cisto-na-robu-gozdov.html" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Najboljša monodrama Noč čisto na robu gozdov

Ptuj - Nagrado za najboljša monodramo zadnjih dveh sezon je ob zaključku festivala Monodrama Ptuj 2010 prejela predstava Noč čisto na robu gozdov v režiji Ivice Buljana in z njo igralec Robert Waltl.

<p duplicate="1">
Opozorilo: Po 297. členu Kazenskega zakonika je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti.

</text>

<text id="18365911" word_count="868" url="https://www.nasvetizavas.si/fotovoltaicna-elektrarna/" crawled="2021">

Fotovoltaika je v zadnjih letih v Sloveniji znova dobila zagon, saj vedno bolj narašča gradnja sončnih elektrarn za samooskrbo. To pomeni, da proizvajamo elektriko izključno za svoje potrebe, morebitnih presežkov pa ni mogoče prodajati distribuciji. Glavni princip sončne elektrarne je, da sončno energijo pretvori v električno, to pa naredi s pomočjo sončnih celic, ki so osnovni gradniki fotonapetostnih modulov.

Z vidika ekologije velja fotovoltaična elektrarna za čisto in okolju prijazno, saj ne povzroča nobenih emisij toplogrednih in drugih plinov. Sončna energija je, po vodni in vetrni energiji, tretji najpomembnejši vir obnovljive energije glede na zmogljivosti. Več kot 100 držav po svetu uporablja sončno energijo. Fotovoltaika je lahko nameščena na zemlji ali pa vgrajena na streho ali stene stavbe.

V sončni elektrarni se elektromagnetno valovanje Sonca pretvarja v enosmerni električni tok in napetost. Proces pretvorbe je popolnoma neslišen, varen, zanesljiv in okolju prijazen, poteka pa tudi ob difuzni sončni svetlobi. Fotovoltaika oziroma fotonapetostni sistemi lahko delujejo vrsto let in potrebujejo malo vzdrževanja ali posredovanja po njihovi začetni namestitvi, tako da so po začetnih investicijskih stroških, obratovalni stroški fotovoltaične elektrarne zelo nizki v primerjavi z obstoječimi tehnologijami za pridobivanje električne energije.

Kaj je fotovoltaika – fotovoltaični modul srce fotovoltaične elektrarne

<p duplicate="1" leave>
Srce vsake sončne elektrarne oz. fotovoltaike (tudi za lastno uporabo) so fotonapetostni moduli, ki predstavljajo generator sončne elektrarne. Seveda pa so nujen del vsake sončne elektrarne tudi razsmerniki, pritrdilna konstrukcija, zaščite in priključno merilno mesto.

<p duplicate="1" leave>
Fotovoltaična elektrarna je sestavljena iz dveh sklopov osnovnih elementov. Prvega predstavljajo fotonapetostni moduli, ki predstavljajo srce sončne elektrarne in imajo vlogo pretvarjanja elektromagnetnega valovanja sonca v enosmerni električni tok in napetost. Drugi sklop so elektroenergetski elementi, ki služijo uporabi proizvedene električne energije za posamezne namene. Mednje spadajo: razsmerniki, nosilna konstrukcija, priključni kabli, DC in AC spojišča, regulatorji, akumulatorji, stikalne in zaščitne naprave ter ostali inštalacijski material.

<p duplicate="1" leave>
Fotovoltaični modul je sestavljen iz zaporedno vezanih enakih sončnih celic. Glede na tipe vgrajenih sončnih celic je fotovoltaika (oz. moduli) lahko narejena iz kristalnih celic (polikristalni in monokristalni moduli) ali pa iz amorfnega silicija. Modul je sestavljen iz več zaporedno vezanih sončnih celic (med 36 do 72 kos/modul), katere se umestijo med površino kaljenega stekla in posebne EVA folije. Robovi takoimenovane sendvič konstrukcije se zatem zatesnijo z aluminijasto folijo, na hrbtno stran modula pa se montira priključno dozo. Vse skupaj se nato uokviri v aluminijast okvir.

<p duplicate="1" leave>
Fotovoltaika praktično ne potrebuje vzdrževanja in delujejo izredno zanesljivo. Redno vzdrževanje, ki je potrebno, je enkrat letno čiščenje površine modulov v primeru večje zaprašenosti ali zamazanosti, v primeru samostojne postavitve fotovoltaike doma (za lastno uporabo) pa skrbimo, da okolico vzdržujemo in v primeru zaraščenosti očistimo.

Fotovoltaična elektrarna – postavitev zahteva premišljeno načrtovanje

Osnovni pogoj za postavitev fotovoltaike je osončena površina, na katero ne pada senca. Je pa mogoče veliko izzivov glede orientacije objekta, njegove lege in naklona strehe, mogoče rešiti z nosilci za module. Fotovoltaični paneli se po možnosti montirajo na sončno južno stran strehe ali drugam, če na južno ni mogoče, pod naklonskim kotom 32 stopinj. Pri odstopanju od optimalnega naklona na primer za 20 stopinj se učinkovitost zmanjša za približno pet odstotkov, z odstopanjem od južne smeri na vzhod ali zahod pa izgubimo najmanj 15 odstotkov. Zato naj bo odstopanje od južne smeri čim manjše. Višina sončnega sevanja je zelo odvisna od širše in ožje lokacije stavbe, veliko tudi od letnega časa in vremena. Poleti je sončno sevanje pod večjim kotom – okoli 64 stopinj, pozimi pa nizko – le pod 16 stopinjami. Računati je z manjšimi energijskimi odbitki, ki zahtevajo večjo površino sončnih celic in večjo streho, tudi na lokacijah z manjšim sončnim sevanjem. Navedene slabosti in zraven še nestalnost in odvisnost od klimatskih razmer je treba upoštevati pri načrtovanju. Dejstvo je, da je učinkovitost toliko večja, kolikor je sončno sevanje močnejše. V toplejših krajih je sončno sevanje bistveno močnejše, zato so rezultati tam veliko ugodnejši.

Fotovoltaika za lastno uporabo električno energijo najpogosteje uporablja pri ogrevanju sanitarne vode

<p duplicate="1" leave>
Fotovoltaika za lastno uporabo, sestavljena le iz nekaj (dva do pet) modulov, proizvedeno električno energijo najpogosteje uporablja pri ogrevanju sanitarne vode. Količina proizvedene električne energije je dokaj nizka, poleg tega pa se vam še ni potrebno ukvarjati z raznimi dokumenti, ki pa jih morate urediti v kolikor želite proizvedeno energijo oddajati v omrežje.

<p duplicate="1" leave>
Večje oziroma sončne elektrarne, kjer je fotovoltaika sestavljena iz večjega števila modulov, proizvedejo tudi precej večjo količino električne energije. V tem primeru se vam najbolj izplača urediti vso dokumentacijo in si s tem pridobiti pravico do oddajanja električne energije v omrežje.

<p duplicate="1" leave>
Ta možnost vam bo zagotovo prinesla največji dobiček, saj je cena zelene energije, ki jo proizvede sončna elektrarna, tudi do trikrat večja od običajne električne energije. Torej, če bi proizvedeno energijo uporabljali v gospodinjstvu, bi bil dobiček trikrat manjši, kot če jo oddajate v omrežje.

Sončna energija je neomejena, čista in brezplačna. Z uporabo sončne energije se izkazujemo tudi kot okoljsko ozaveščena oseba. Vabljeni v podjetje Sol Navitas.

<p duplicate="1">
Spletna stran za delovanje potrebuje piškotke. Poleg piškotkov, ki zagotavljajo funkcionalnost spletne strani, uporabljamo tudi piškotke za potrebe spletne analitike. Več informacij Sprejmem

<p duplicate="1">
The cookie settings on this website are set to "allow cookies" to give you the best browsing experience possible. If you continue to use this website without changing your cookie settings or you click "Accept" below then you are consenting to this.

</text>

<text id="18965455" word_count="368" url="https://www.krizaj.si/design-view/krizaj-design/" crawled="2021">

KrižajDesign

Zasnova, oblikovanje in izvedba na enem mestu. Pri nas bomo poskrbeli za vaše zamisli na področjih grafičnega oblikovanja in notranje opreme. Z našo pomočjo boste postali bolj prepoznavni. Opremite z grafikami vaš prostor za prijetnejše počutje doma ali na delovnem mestu.

Nudimo celoten proces kakovostno oblikovanega in izdelanega vizualnega sporočila. V sodelovanju z naročnikom oblikujemo logotip, celostno grafično podobo, oglas, reklamni napis, publikacijo, etiketo ... S pomočjo sodobne tehnologije razvijamo in izdelujemo uporabne grafične elemente za arhitekturno grafiko, ki bodo prostoru prinesli dodano vrednost. Pri razvoju novih tehnologij nas vodi enostavna uporaba in estetski videz. Iz preizkušenih materialov izdelamo notranje in zunanje grafike, panoje, plakate, transparente, grafiko na izložbah, vozilih, plovilih, reklamne napise, table ... ter jih namestimo na želeno mesto. Za promocijo vaše organizacije nudimo tudi kakovostne majice ter ostali promocijski tekstil s tiskom ali vezenjem po vaših željah.

Redno spremljamo novosti oblikovanja in materialov za izdelavo grafičnih podob. Na podlagi dolgoletnih izkušenj želimo stranki oblikovati ter izdelati podobo, ki bo prinesla boljšo prepoznavnost in dvignila podobo naročnika na nov nivo.

Začetki našega dela segajo v 70. leta, ko je ustanovitelj Janez Križaj pričel oblikovati in izdelovati reklamne napise ter grafično opremljati prireditvene in sejemske prostore. Tako kot Janezovo, je tudi naše vodilo strokovno oblikovana in opravljena storitev.

Recent Comments

<p duplicate="1">
Ta stran za delovanje uporablja piškotke. Če se strinjate z uporabo piškotkov kliknite "Sprejmi piškotke". Za izbiro določenih piškotkov kliknite na "Nastavitve piškotkov". Nastavitve piškotkovSprejmi

<p duplicate="1">
Privacy & Cookies Policy

<p duplicate="1">
Zapri

<p duplicate="1">
Pregled piškotkov

<p duplicate="1">
Ta stran uporablja piškotke za zagotavljanje dobre uporabniške izskušnje. Stran uporablja obvezne in neobvezne piškotke. Obvezni piškotki so porebni za osnovno delovanje strani in se shranjujejo v vašem brskalniku. Teh piškotkov ne morete izključiti. Stran uporablja tudi piškotke tretjih oseb, ki so namenjeni analizi in razumevanju uporabniške izkušnje na naši strani. Ti poškotki bodo shranjeni v vašem brskalniku le z vašo privolitvijo. Neprivolitev v neobvezne piškotke lahko vpliva na uporabniško izkušnjo. Za informacijo o zasebosti in piškotkih obiščite stran zasebnost in piškotki.

<p duplicate="1">
Piškotki ki so potrebni za osnovno delovanje spletne strani. Ti piškotki vsebujejo osnovno delovanje in varnostne nastavitve na spletni strani. Ti piškotki ne shranjujejo osebnih podatkov.

<p duplicate="1">
Piškotki, ki niso nujo potrebni za delovanje strani. Uporabljamo jih za analizo obiska in za zagotavljanje čimboljše uporabniške izkušnje.

</text>

<text id="19864373" word_count="84" url="https://www.druzina.si/clanek/59-18-brezskrbna-ljubezen" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Brezskrbna ljubezen

<p duplicate="1">
Deli:

<p duplicate="1">
Čas branja: 4 minute

Nazadnje Posodobljeno: 04.05.2010 / 10:16

Brezskrbna ljubezen

Srca mladih zaročencev pogosto prebadajo mnogi strahovi in pretirane skrbi, ki so okrutne bolezni duše. Za zaročenca (ali zakonca) je skupna pot, ki je vsa posuta z žeblji strahu in skrbi, nadvse škodljiva. William L. Coleman svojo knjigo "Vprašanja, na katera si je dobro odgovoriti pred poroko" (MD, Celje 2001) zaključuje z besedami: "Ko razmišljamo o zakonski zvezi, je eden najbolj strašljivih obetov prav strah" (158). Čeprav med ljudmi velja pravilo, da ima vsakdo...

</text>

<text id="20067901" word_count="184" url="http://pomorstvo.mojforum.si/pomorstvo-post-2412.html" crawled="2021">

Dva tankerja na privezu. No, vsaj upam, da sta to res tankerja. Tam blizu je tudi železarna. Z imenitno tovorno žičnico. (terminologijo bo potrebno še izostriti): Kako se ta privez pravilno imenuje ne vem. Je to naftni terminal Milje?

Tihožitje v Trstu "Tržaški šopek":

24 Sep 2010 13:48

Da, da tole je njihov naftni terminal, s katerim pretovorijo več tovora ko celo pristanišče v Kopru :)

<p duplicate="1" leave>
Planet 1830 je napisal/a:

<p duplicate="1" leave>
Dva tankerja na privezu. No, vsaj upam, da sta to res tankerja. Tam blizu je tudi železarna. Z imenitno tovorno žičnico. (terminologijo bo potrebno še izostriti): http://www.shrani.si/f/2h/Z3/1eYLa5JJ/dscn2797.jpg Kako se ta privez pravilno imenuje ne vem. Je to naftni terminal Milje?

<p duplicate="1" leave>
27 Jan 2012 13:54

<p duplicate="1" leave>
Uporabnik Admiral

<p duplicate="1" leave>
Pridružen/-a: 26.11. 2009, 00:15 Prispevkov: 820

Nekaj bolj oddaljenih pogledov na tržaško luko. Lokacija slikanja je ista kot pri Luki Koper. Datum posnetkov: 28. 8. 2011.

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu

</text>

<text id="20666914" word_count="188" url="http://www.ssk-ihan.si/index.php/sl/arhivrezultati/186-dp-clani-in-ekipno-planica-2932014" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Novice

<p duplicate="1">
Sponzorji in donatorji

<p duplicate="1">
Zahvaljujemo se vsem dosedanjim sponzorjem in donatorjem, ki so s svojimi prispevki pripomogli k delovanju našega kluba in obnovi objekta.

V soboto 29. 3. 2014, se je v Planici zaključila zimska sezona 2013/2014. Na čudovit in topel (skoraj vroč) dan je SK Triglav organiziral Državno prvenstvo za člane, ekipno za člane in za članice. Tekmovanje je potekalo na Bloudkovi velikanki (HS139). Med maloštevilnimi gledalci nas je bilo članov kluba SSK Sam Ihan največ.

Naši fantje so bili zelo uspešni. Na posamični tekmi je Jernej Damjan dosegel 6. mesto, Gašper Bartol 8. mesto, Tilen Bartol 27. mesto, Rožle Žagar 32. mesto, Luka Plestenjak 35. mesto, Matej Lebar 43. mesto, David Krapež 49. mesto, Miha Kveder 50. mesto, Gašper A. Komatar 61. mesto in Gašper Štupar 74. mesto.

Na ekipni tekmi smo imeli dve ekipi; 1 in 2. Med dvanajstimi ekipami je ekipa SSK Sam Ihan 1 (v postavi: Jernej Damjan, Gašper Bartol, Tilen Bartol in Miha Kveder) dosegla 2. mesto, ekipa SSK Sam Ihan 2 (v postavi: Matej Lebar, Luka Plestenjak, David Krapež, Rožle Žagar) pa 9. mesto.

Čestitke za uspeh in hvala vsem za prečudovit dan!

</text>

<text id="22766520" word_count="444" url="https://www.rocker.si/tag/trbovlje/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
trbovlje

<p duplicate="1">
27. oktobra, 2018, 13:51 Vid Šteh Komentarji so izklopljeni za 20 let umazanega skaja v Trbovljah

<p duplicate="1" leave>
20 let. Trije studijski album in en živi. Številne turneje po Sloveniji in tujem, med drugim tudi enomesečna turneja po Južnoafriški republiki. S takšnimi dosežki se lahko pohvali zasavska skupina Red Five Point Star, ki [...]

Po letu dni je znova napočil čas za pogovor z zasedbo Chainbrake. Za klepet z obetavnimi hard rockerji iz Trbovelj, kateri so pretekli petek nastopili kot posebni gostje obujenih Razvalin (TUKAJ si lahko preberete reportažo [...]

<p duplicate="1">
2. junija, 2018, 18:31 Vid Šteh Komentarji so izklopljeni za Razvaline: U Trboulah so rockerji duma!

<p duplicate="1" leave>
Trbovlje v mesecu juniju praznujejo in priložnosti primerno je treba mesto prebuditi iz spanca ter mu nakloniti nekaj prav posebnega. Letos je bil to koncert v Domu Svobode z naslovom The Boys are back in [...]

8. aprila, 2018, 14:15 Nejc Zupančič Komentarji so izklopljeni za Razvaline se vračajo med žive

Trboveljski del kultnih Razvalin se po trinajstih letih, na željo zvestih oboževalcev, vrača na domači oder. Za še dodatno pozibavanje ob dobrem starem rock'n'rollu bodo poskrbeli tudi obetavni mladci, ki slišijo na ime Chainbrake (TUKAJ si [...]

19. januarja, 2018, 8:35 Dejan Cvijanović Komentarji so izklopljeni za V Slovenijo prihajajo Booze&Glory!

V Slovenijo, natančneje v Trbovlje prihajajo izvrstni angleški street punkerji Booze&Glory. Znana londonska skupina se je odločila v mesecu marcu obiskati vzhodno evropo med drugim tudi našo Slovenijo. Naj omenimo, da je leta 2017 skupina [...]

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke zaradi boljše uporabniške izkušnje. Z uporabo naše spletne strani potrjujete, da se z njihovo uporabo strinjate.OK

<p duplicate="1">
Privacy & Cookies Policy

<p duplicate="1">
Zapri

<p duplicate="1">
Privacy Overview

<p duplicate="1">
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

<p duplicate="1">
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.

<p duplicate="1">
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.

</text>

<text id="23067254" word_count="232" url="https://sd-sport.si/tag/avstrija/page/3/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
All posts tagged "Avstrija"

<p duplicate="1" leave>
Nekdanji celjski rokometni up Lucijan Fižuleto blesti v Avstriji. Lani je bil pri Kremsu eden glavnih junakov ob osvojitvi naslova avstrijskega...

Trebanjske vrste je po koncu minule sezone zapustila kopica izkušenih nosilcev, vključno s trenerjem Benjaminom Terašem. Eden izmed njih pa je...

Včeraj smo tudi na avstrijskim rokometnih igriščih dobili novega državnega prvaka. To so še četrtič postali rokometaši UHK Kremsa, pri katerih...

Avstrijski selektor in nekdanji slovenski reprezentančni bombarder Aleš Pajovič je včeraj prvič gostoval v Sloveniji z avstrijsko izbrano vrsto in bil...

Slovenski rokometaši so z odliko opravili včerajšnje pripravljalno srečanje proti Avstriji, katera je v zelo okrnjeni zasedbi gostovala na Gorenjskem in...

Nekdanji slovenski mladinski reprezentant in otrok Trima Matic Kotar se prvič podaja na tuje, in sicer k avstrijskemu prvoligašu Ferlachu. V...

<p duplicate="1" leave>
Slovensko moško izbrano vrsto danes ob 18. uri v Cerkljah na Gorenjskem čaka pripravljalna tekma proti avstrijski reprezentanci, katero vodi nekdanji...

Slovenskim legionarjem v prvi avstrijski ligi se bo v naslednji sezoni pridružil tudi otrok sevniškega kluba in nekdanji rokometaš Trima Trebnjega...

<p duplicate="1" leave>
Po slovenskih rokometnih kuloarjih je bilo te dni veliko govora o prihodu obetavnega hrvaškega rokometaša Petra Medića v Slovenijo. No, na...

<p duplicate="1">
#OSTANIDOMA

<p duplicate="1">
1. B DRL

<p duplicate="1">
1. B DRL

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke za zagotavljanje spletne storitve, analizo uporabe, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z nadaljnjo uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Potrdi Pogoji uporabe

</text>

<text id="24365631" word_count="463" url="http://sa-agencija.si/novice/hondin-visokoleteci-petletni-plan/" crawled="2021">

Hondin visokoleteči petletni plan

Napoved. Pri Hondi so napovedali, da načrtujejo v naslednjih petih letih podvojiti proizvodnjo avtomobilov, na trg pa naj bi prišlo večje število novih modelov, tudi v segmentih kjer trenutno niso prisotni.

Predsednik uprave Honde Takanobu Ito je pred dnevi izjavil, da nameravajo pri Hondi v naslednjih petih letih proizvodnjo s trenutnih 3,1 milijona izdelanih vozil letno povečati na šest milijonov, za doseg tega pa načrtujejo številne nove modele, tudi v segmentih, kjer do sedaj niso bili prisotni.

Pri Hondi tako veliko pričakujejo od povsem nove generacije modela jazz, poleg tega pa tudi od njegovega manjšega brata Brio, ki bo namenjen predvsem trgom v razvoju in bo predstavlja cenejšo različico prej omenjenega jazza. Za potrebe povečanja proizvodnje pri Hondi načrtujejo izgradnjo novih tovarna, eno takšnih nameravajo do leta 2014 odpreti v Mehiki, velik poudarek pa bodo namenili tudi kitajskem tržišču, kjer nameravajo predstaviti največ, kar 10 novih modelov.

Za zdaj dokaj nezana je usoda accorda na evropskih tržiščih, saj naj pri Hondi ne bi bili zadoljvni sprodajo in dobičkonostnostjo tega modela na stari celini (foto: Honda)

V evropi mnogo manj novosti

Za zdaj sicer ni znano katere od novosti bodo zapeljale tudi na trge stare celine, so pa med najavljenimi modlei poleg prej omenjenih bria in jazza tudi manjši suv na osnovi slednjega, kakor tudi manjši sedan, ki bo pomenil menjavo za aktualno hondo city.

Napovedana je tudi športna ralzičica civica, ki bo kot je v navadi dobila končnico Type-R, navdušenci pa bodo kljub vsemu morali zanj čakati do leta 2015. Mnogo bolj številčni glede prodaje pa bo zagotovo napovedana nova generacija accorda, katere proizvodnja je za evropske trge za zdaj še pod vprašanjem, saj accord v zadnjih nekaj letih na večini evropskih trgov zaradi močnega jena pomeni zgolj izgubo. Enaka (neznana) usoda na evropskih trgih za zdaj pesti tudi model A0 segmenta, ki se bo na japonskih trgih imenoval N-ONE. Med napovedanimi modeli pa ne gre pozabiti na športnega kupeja – NSX, kakor tudi novega športnega roadsterja na osnovi lansko letne študije imenovane EV-STER concept.

Za ameriške trge je za novembrski salon v Los Angelesu potrjena tudi premiera modela acura RLX, ki naj bi na evropske trge kasneje zapeljala v obliki honde legend. Za leto 2015 pa so pri Hondi napovedali tudi serijsko različico modela na gorivne celice, ki naj bi na evropska tržišče, šlo pa naj ne bi za model FCX clarity, ampak povsem nov in občutno cenejši model.

Honda NSX naj bi v salone zapeljala že zelo kmalu, poleg tega pa lahko pričakujemo še novega športnega roadsterja na osnovi lansko letne študije imenovane EV-STER concept, ter prenovljenega hibridnega kupeja CR-Z (foto: Honda).

Glede na napovedi, je tako predvsem prihodnost znamke Honda na evropskih tleh še dokaj nejasna predvsem pa ne nujno rožnata, kakršna je zdaj že kar nekaj let.

</text>

<text id="24667468" word_count="38" url="https://www.pesem.si/a/objava/prikaz/28243/teza_besed" crawled="2021">

Teža besed

Pride dan, ko usta pogoltnejo črke in besede. Z jezikom oblepijo nebo in zadrgnejo vse zastore. Na trepalnice obesijo težke kamne in obmolknejo. Roke objamejo noge in zanihajo, kot prazen list brez črnila. Pride dan breztežnosti.

</text>

<text id="25364651" word_count="101" url="https://www.anan-promotion.si/sl/kopalniski-dodatki" crawled="2021">

Obesek za ključe z zobno nitko Demi. Ta priročni izdelek je kot nalašč za spodbujanje zobne higiene. Vsebuje zobno nitko v dolžini 15 metrov. Material: PP plastika, najlon.

Plastična 3-minutna peščena ura z barvno ujemajočim peskom in držalom s priseski. Dodelajte jo s papirnatim vložkom!

<p duplicate="1">
Promocijski izdelki in poslovna darila so namenjena prodaji izključno pravnim osebam. Vse cene so v EUR in ne vsebujejo 22% ddv. Minimalno naročilo je 100 EUR+ddv. Prikazane cene in lastnosti izdelkov so zgolj informativne. Za pridobitev končne ponudbe nam pošljite povpraševanje.

<p duplicate="1">
Hitri kontakt za dodatne informacije ali ponudbo

<p duplicate="1">
Hitra priprava ponudbe za različne količine izdelkov

</text>

<text id="25665713" word_count="502" url="https://www.gov.si/zbirke/javne-objave/poziv-k-predlozitvi-informacij-o-najnovejsih-tehnoloskih-resitvah-oziroma-inovacijah-trajnostnih-resitvah-in-resitvah-ki-sledijo-konceptu-kroznega-gospodarstva-za-potrebe-izgradnje-centra-znanosti-kot-demonstracijskega-objekta/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Poziv k predložitvi informacij o najnovejših tehnoloških rešitvah oziroma inovacijah, trajnostnih rešitvah in rešitvah, ki sledijo konceptu krožnega gospodarstva za potrebe izgradnje "Centra znanosti" kot demonstracijskega objekta

<p duplicate="1">
Rok za prijavo je potekel.

Znanost je gonilo napredka, tako za posameznika kot za družbo. Krepitev pomena in vloge znanosti kot ključne podstati družbe je zato eden izmed najpomembnejših razvojnih izzivov Slovenije. Z namenom promocije in popularizacije znanosti v Republiki Sloveniji ter s ciljema spodbuditi zanimanje za znanost ter povečati vlogo znanja v družbenem in gospodarskem okolju želi Ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport (v nadaljevanju: Ministrstvo) vzpostaviti primerno znanstveno in izobraževalno infrastrukturo, katere delovno ime je "Center znanosti".

Cilj projekta "Center znanosti" je pridobitev nove infrastrukture, ki bo omogočala vzpostavitev in izvajanje predvidenega programa in vsebin. Pri čemer pa mora biti že sam objekt "Centra znanosti" tehnično-tehnološka demonstracija oziroma prikazovalnik najnovejših tehnoloških rešitev, inovacij, trajnostnih rešitev in rešitev, ki sledijo konceptu krožnega gospodarstva.

Vsled zgoraj navedenega Ministrstvo skupaj s projektanti išče rešitve, izdelke, produkte oziroma predloge na različnih področjih, ki jih bi bilo smiselno vgraditi, uporabiti in prikazati v "Centru znanosti", da bo le ta imel poudarjeno funkcijo demonstracijskega objekta – tj. objekta, v katerem bodo smiselno prikazane najsodobnejše tehnološke in znanstvene rešitve oziroma inovacije, trajnostne rešitve in rešitve, ki sledijo konceptu krožnega gospodarstva.

<p duplicate="1" leave>
V ta namen Ministrstvo skladno s 64. členom Zakona o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 91/15 in 14/18 – v nadaljevanju ZJN-3) objavlja poziv oziroma t. i. strokovni dialog za pridobitev informacij o:

<p duplicate="1" leave>
inovativnih rešitvah in produktih;

<p duplicate="1" leave>
novih tehnoloških rešitvah in produktih;

<p duplicate="1" leave>
trajnostnih rešitvah;

<p duplicate="1" leave>
izdelkih in sistemih, ki sledijo konceptu krožnega gospodarstva;

<p duplicate="1" leave>
obstoju odpadkov oziroma ostankov materialov (kot npr. industrijski (ostanki lesa, kovinskih delov, stekla, idr.), kmetijski, gradbeni odpadki), ki jih je moč ponovno uporabiti oziroma reciklirati in iz njih narediti nov material;

<p duplicate="1" leave>
obstoju ali razvoju procesov, materialov in produktov reciklaže oziroma ponovne uporabe, ki vključujejo industrijske ali kmetijske odpadke in s tem pripomorejo k zmanjšanju ogljičnih odtisov (npr. recikliran beton ali beton, ki npr. vključuje elektrofiltrski pepel, kovine (aluminij, železo, zlitine...), reciklirani leseni produkti (npr. recikliran parket, pohištvo iz recikliranega lesa);

<p duplicate="1" leave>
inovativnih iniciativah in predlogih za vzpostavitev baze podatkov, ki dokumentira industrijske, kmetijske in gradbene odpadke ter ostankov rušenja z namenom ponovne uporabe

<p duplicate="1" leave>
na področju gradnje objektov in opreme. Pri tem gre področje gradnje objektov in opreme razumeti čimbolj široko - od konstrukcije, strojnih in elektro inštalacij, stavbenega ovoja, stavbnega pohištva, tlakov, razsvetljave, različnih sistemov, pohištvene opreme, zunanje ureditve in drugo. Hkrati naj še dodamo, da so predmet pričujočega poziva tudi rešitve, izdelki, produkti oziroma predlogi, ki so še v razvojni fazi.

Skladno z navedenim vas vljudno vabimo k pregledu celotnega poziva, ter, k oddaji obrazca o informacijah o rešitvah, izdelkih, produktih oziroma predlogih, ki predstavljajo najnovejše tehnološke rešitve, inovacije, trajnostne rešitve oziroma rešitve, ki sledijo konceptu krožnega gospodarstva.

Šifra 411-24/2020

Datum objave 22. 12. 2020

Rok za prijavo 15. 2. 2021 do 0.00Zaključeno

Datum odpiranja 16. 2. 2021

<p duplicate="1">
Institucija Ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport

<p duplicate="1">
Sektor za investicije v visokošolsko, znanstveno infrastrukturo

<p duplicate="1">
Ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport Direktorat za investicije

</text>

<text id="27363653#1" word_count="104" url="http://www.rumenestrani.si/si/klasicni-pevec-aljaz-farasin-88678" crawled="2021">

Navodila za uporabo QR kode za Aljaž Farasin s.p.

<p duplicate="1" leave>
S svojim mobilnim telefonom skenirajte kodo na ekranu.

<p duplicate="1" leave>
To storite tako, da na telefonu odprete skenirno aplikacijo, kamero telefona usmerite v kodo na ekranu in počakajte par sekund.

<p duplicate="1" leave>
Pozor: za skeniranje potrebujete na vašem mobilnem telefonu nameščeno ustrezno aplikacijo. Za podrobnejša navodila kliknite tukaj.

</text>

<text id="29263584" word_count="326" url="https://www.weyergans.si/weyergans-nega-obraza/timeless/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Polepšajte in pomagajte si na telesu prijazen način s celostno obravnavo vašega telesa na visoki ravni

Razpršilec UV+ omogoča hranilno in vlažilno zaščito pred negativnimi učinki UV žarkov. Vsebuje vitamin E kot "dušilec" prostih radikalov, ščiti kožo pred poškodbami, krepi koži lastno sposobnost, da zadrži vlago, deluje protivnetno in naredi kožo bolj gladko in voljno. Steklenička 30...

<p duplicate="1" leave>
TIMELESS ACTIVE MASK (luksuzno negovalna maska) je posebna dodatna nega kože pri spremembah letnih časov, za kožo pod stresom in za preventivno nego. Dragoceni in visoko učinkoviti sestavini Caviar DNA Marine in vitamin E negujeta kožo na popoln način, izvleček bele omele pa krepi imunski sistem kože. TIMELESS ACTIVE MASK spodbuja regeneracijo celic in vsebuje naravne "dušilce" prostih radikalov. Posodica 50...

TIMELESS CONCENTRATE (ščit za vašo kožo) Vam v podporo obrambnemu mehanizmu kože. Kožo najbolj poškodujejo zunanji vplivi, zaradi česar se lahko prezgodaj postara. S koncentratom dobi koža visoke količine izvlečka bele omele, ki krepi kožo. Primerno za vse tipe kože in nepogrešljiv produkt za po peelingu. Steklenička 30...

TIMELESS A-XION (bogata penasta nega) je posebna, energijska pena z veliko vsebnostjo vlažilnih sestavin in izvlečkom bele omele je več kot primerna za zrelo, upadlo in mlahavo kožo, še posebej za zrelo mešano kožo z vnetji, kjer so pore lojnice zaradi hormonskih sprememb povečane. A-XION ponovno vzpostavi in ohranja elastičnost in napetost kože ter zmanjšuje gube. Plastenka 100...

TIMELESS EYE CARE (olajšanje za vaše oči) je visoko kakovostna nega občutljive kože okrog oči. Izvleček bele omele, ki zaščiti kožo, omogoča intenzivno nego kože. Zelo učinkovita in globoko vlažilna formula naredi kožo mehko in gladko in to za več kot 24 ur. Izvleček smetlike zmanjša draženje kože in preobčutljivost. Posodica 15...

TIMELESS MOISTURIZING CARE (intenzivna dnevna krema) je idealna dnevna nega za vlaženje suhe kože in kože pod stresom. Hranilna krema zagotavlja optimalno zaščito pred vsakodnevnimi vplivi iz okolja. Izvleček bele omele krepi imunski sistem kože, olje jojobe kožo omehča, hialuronska kislina in urea pa pomagata koži zadržati vlago. Posodica 50...

</text>

<text id="29865729" word_count="145" url="http://bajta.si/osrednje-novice/podjetno-v-svet-podjetnistva-2014-razpis/natisni" crawled="2021">

Odlična priložnost za brezposelne mlade. V 4 mesecih od ideje do podjetja ob vključitvi v projekt Podjetno v svet podjetništva 2014.

Kaj vam projekt nudi?

<p duplicate="1" leave>
4 mesečno zaposlitev na RRA Koroška

<p duplicate="1" leave>
kvalitetna podjetniška usposabljanja zunanjih strokovnjakov

<p duplicate="1" leave>
pomoč izkušenih mentorjev in podjetnikov, ki vam bodo s svojimi izkušnjami in konkretnimi nasveti pomagali pri uresničitvi vaše poslovne ideje

<p duplicate="1" leave>
3.500 € nagrade ob zaposlitvi v svojem podjetju

<p duplicate="1" leave>
delo s somišljeniki, mreženje s podjetniki, praktične podjetniške izkušnje

<p duplicate="1" leave>
Projekt je primeren za vas, če:

<p duplicate="1" leave>
želite uresničiti svojo poslovno idejo in sami oblikovati svojo poklicno pot

<p duplicate="1" leave>
imate najmanj 6. stopnjo izobrazbe

<p duplicate="1" leave>
Rok za prijavo :

<p duplicate="1" leave>
Vse o projektu in javnem pozivu boste izvedeli na predstavitvi v sredo, 22. 10. 2014, ob 11:00 v Mladinskem kulturnem centru Slovenj Gradec, Ozare 18.

Mnogi so si želeli takšne priložnosti, vi jo lahko izkoristite!

*Operacijo sofinancirata Evropski socialni sklad in Ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti.

</text>

<text id="30165669" word_count="648" url="https://www.grazia.si/hofer-vsem-slovenskim-prvosolckom-ze-5-leto-podarja-knjigo-bralne-znacke/" crawled="2021">

HOFER vsem slovenskim prvošolčkom že 5. leto podarja knjigo Bralne značke

V petih letih prvošolčkom podarili že več kot 125.000 knjig

Na dan zlatih knjig (17. september) se je tudi uradno začela letošnja sezona branja za bralno značko. Pričetek so naznanili včerajšnji dogodki na osnovnih šolah po Sloveniji in izven njenih meja. Podjetje HOFER v sodelovanju z Društvom Bralna značka Slovenije – ZPMS letos več kot 21.000 letošnjim prvošolčkom podarja slikanico Škrat Kuzma dobi nagrado, pisateljice Svetlane Makarovič in ilustratorja Tomaža Lavriča. V petih letih so tako z namenom spodbujanja bralne kulture v okviru projekta Radi beremo podarili že več kot 125.000 knjig.

HOFER Radi beremo, Lesce_avtorica Barbara Hanuš

Slovenski prvošolčki v 60. sezono bralne značke s slikanico Škrat Kuzma dobi nagrado

Z včerajšnjimi dogodki v osnovnih šolah, še posebej slovesno v Sevnici, Romjanu, Prevaljah, Semiču, Vipavskem križu in Lescah, so pri podjetju HOFER v sodelovanju z Društvom Bralna značka Slovenije – ZPMS letos že 5. leto s knjigo obdarili slovenske prvošolčke in tudi uradno otvorili bralno sezono. Knjige so otrokom na zgoraj omenjenih lokacijah predali avtorji Aksinja Kermauner, Barbara Hanuš, Anja Štefan, Primož Suhodolčan, Vesna Radovanovič, Nataša Konc Lorenzutti. Vsi prvošolčki v Sloveniji in slovenski otroci izven njenih meja so kot bralno spodbudo prejeli slikanico Škrat Kuzma dobi nagrado, pisateljice Svetlane Makarovič in ilustratorja Tomaža Lavriča. V šolske klopi bo letos sedlo približno 21.000 prvošolčkov, ki jih bo za branje zagotovo še dodatno navdušil navihani škrat Kuzma s svojimi škratovskimi prigodami.

HOFER Radi beremo, Lesce_knjiga Škrat Kuzma dobi nagrado

HOFER v petih letih skupaj z Bralno značko podaril več kot 125.000 knjig za slovenske prvošolčke

Branje je znanje in tega se zaveda tudi podjetje HOFER Slovenija, ki bo tako v petih letih projekta Radi beremo v sodelovanju z Bralno značko slovenskim prvošolčkom podarilo že več kot 125.000 knjig.

Podjetje HOFER je obenem tudi v letošnjem letu podpornik drugega Nacionalnega meseca skupnega branja, ki poteka od 8. septembra, mednarodnega dneva pismenosti, do 13. oktobra 2019, zaključka Tedna otroka®. Namen projekta je razvoj bralne kulture in bralne pismenosti vseh prebivalcev v Sloveniji, slovenskem zamejstvu in med Slovenci po svetu.

<p duplicate="1">
HOFER Radi beremo, Lesce_Slavko Pregl, podpredsednik Društva Bralna značka Slovenije – ZPMS

160 prvošolčkov HOFERjevih zaposlenih prejelo še vrečko s šolskimi potrebščinami

Prvi šolski koraki so velika prelomnica za otroke in starše ter pričetek pridobivanja številnih znanj. Podjetje HOFER z več kot 1800 sodelavkami in sodelavci je za lažji vstop v šolo vse prvošolčke svojih zaposlenih še dodatno obdarilo. Več kot 160 otrok HOFERjevih sodelavcev je namreč prejelo darilno vrečko s šolskimi potrebščinami, kjer pa seveda ni manjkalo niti sladko presenečenje.

Več informacij o HOFERjevem projektu Radi beremo najdete TUKAJ.

Vrečka za šolo, ki jo prejmejo otroci HOFERjevih zaposlenih

Podobni prispevki

<p duplicate="1">
Ta stran za svoje delovanje in analizo obiskov uporablja piškotke. Piškotke lahko dovolite ali pa jih optimirate po svoji želji. Sprejmem Preberi več

<p duplicate="1">
Privacy & Cookies Policy

<p duplicate="1">
Zapri

<p duplicate="1">
Privacy Overview

<p duplicate="1">
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

<p duplicate="1">
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.

<p duplicate="1">
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.

</text>

<text id="30467090" word_count="71" url="https://www.zurnal24.si/magazin/vip/berlusconijeve-zenske-139946" crawled="2021">

Berlusconijeve ženske

Italijanski premier Silvio Berlusconi je pred časom izjavil, da se njegovemu šarmu in videzu nobena ženska ne more upreti. Mi tega sicer ne verjamemo, je pa res, da se mu marsikatera ženska ni mogla upreti. Poglejte si seznamček dam, ki naj bi jih italijanski casanova že omrežil.

<p duplicate="1">
Za komentiranje je potrebna prijava/registracija. Če nimate uporabniškega računa, izberite enega od ponujenih načinov in se registrirajte v nekaj hitrih korakih.

</text>

<text id="32767713" word_count="239" url="https://www.kamnik.si/novice/Okrogla-miza-ob-dnevu-boja-proti-korupciji-Premozenje-obcin--sticisce-korupcijskih-tveganj-09-12-2015" crawled="2021">

Okrogla miza ob dnevu boja proti korupciji: "Premoženje občin – stičišče korupcijskih tveganj"

09.12.2015

Ob mednarodnem dnevu boja proti korupciji, ki ga obeležujemo na današnji dan in letos z geslom Pretrgajmo verigo korupcije, je župan Marjan Šarec sodeloval na okrogli mizi pod naslovom "Premoženje občin - stičišče korupcijskih tveganj". Komisija za preprečevanje korupcije, ki je pripravila današnje srečanje, pa je predstavila tudi analizo podatkov iz načrtov integritete slovenskih občin, ki jih je komisija primerjala s podatki iz lastne baze obravnavanih primerov v zvezi z občinami.

Udeleženci okrogle mize so razpravljali o načrtih integritete, omejitvah poslovanja in razpolaganja s premoženjem, nasprotjih interesov, lobiranju in nedovoljenih vplivih in spregovorili o tem, kako se z zadevami srečujejo in z njimi upravljajo v praksi.

Poleg župana Marjana Šarca so sodelovali še predsednik Komisije za preprečevanje korupcije Boris Štefanec, vrhovna državna revizorka Računskega sodišča mag. Mojca Planinšek, poslanec Državnega zbora dr. Bojan Dobovšek, župan Občine Miklavž na Dravskem polju in predstavnik Skupnosti občin Slovenije Leo Kremžar, predstavnica Pravno-informacijskega centra nevladnih organizacij Senka Šifkovič Vrbica in generalni sekretar Združenja lobistov Slovenije Simon Dreven.

<p duplicate="1">
S strani Komisije za preprečevanje korupcije pa je bila na okrogli mizi predstavljena tudi analiza podatkov iz načrtov integritete slovenskih občin, ki jih je Komisija primerjala s podatki iz lastne baze obravnavanih primerov v zvezi z občinami in si jo lahko ogledate na njihovi spletni strani, in sicer tukaj.

<p duplicate="1">
Spletno mesto za namen izboljšave delovanja uporablja piškotke. Z uporabo strani soglašate z uporabo piškotkov.

</text>

<text id="33766990" word_count="186" url="https://www.emundia.si/konusna-dimniska-kapa-d-200-ps316l" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
STABILE konusna dimniška kapa d.200 PS316L

<p duplicate="1">
Blagovna znamka: Stabile

<p duplicate="1">
Šifra izdelka: PSCT18200

<p duplicate="1">
- 38%

<p duplicate="1">
Razdeljena cena

<p duplicate="1">
Predvidena dostava na dom: do 21 delovnih dni Dobavni rok predvidevamo glede na logistične podatke izdajnih skladišč ali na podlagi preteklih dobav tega izdelka. V primeru, da pri proizvajalcu, dobavitelju zmanjka zaloge, se lahko dobavni rok podaljša (tudi več kot 120 delovnih dni).

83,31 € (cena z 22% DDV)

51,66 € (cena z 22% DDV)

Vaš prihranek: 31,66 € (38%)

<p duplicate="1">
3x 17,53 € Prikazan je informativni izračun cene za plačilo preko LeanPay obročnega plačila in ne vsebuje dodatnih stroškov dostave. Več o plačilu z LeanPay si lahko preberete v Splošnih pogojih

<p duplicate="1">
Količina:

<p duplicate="1">
decrease

<p duplicate="1">
increase

<p duplicate="1">
Dodaj v košarico

<p duplicate="1">
Z nakupom tega izdelka boste pridobili 51 točk (0,34 €).

<p duplicate="1" leave>
Opis

Konična kapa se uporablja predvsem na kondenzacijskih sistemih in takrat, ko sta dva ali več dimnikov eden poleg drugega in ni možno uporabiti druge vrste končnikov in ohraniti vlek. D:200mm H:140mm DC:250mm

<p duplicate="1">
*S klikom na prijava se strinjate s prijavo na e-novice. Na vaš e-poštni naslov bomo občasno pošiljali promocijske, marketinške in prodajne vsebine. Svojo privolitev lahko kadarkoli prekličete. Več informacij najdete v Izjavi o zasebnosti.

</text>

<text id="34465867" word_count="134" url="https://www.friko.si/alpinizem?page=59" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Društvo za gorsko kulturo bo v sodelovanju z lokalnimi organizatorji obogatilo poletno dogajanje na več prizoriščih po Sloveniji s serijo nagrajenih filmov iz arhiva Festivala gorniškega filma.

Na Denali, s 6194 metri najvišji vrh Severne Amerike in ZDA, ki leži na Aljaski, so se konec letošnjega maja odpravili člani AO in TSKO Kamnik Cene Berčič, Bogdan Jamšek, Lado Kladnik, Pavel Ocepek, Ivan Resnik, Vital Vek in Peter Zarnik.

Tri leta so minila od zadnjega obiska tržiških plezalcev v stenah Črne Gore. Prvenstvene smeri in lepa doživetja tedanjega obiska so vabila na ponoven obisk.

Člani AO Kozjak Maribor so pretekli vikend plezali v stenah nad Ledinami, kjer so organizirali mini plezalni tabor za svoje člane.

<p duplicate="1" leave>
15. junija 2016 je proti Pakistanu krenila alpinistična odprava na Gašerbrum IV, ki jo sestavljata Aleš Česen in Luka Lindič.

</text>

<text id="35563441" word_count="266" url="http://www.gtv.si/index.php?option=com_content&task=view&id=4879&Itemid=63" crawled="2021">

Na Zelenici, na nadmorski višini 1536 metrov, so prejšnjo nedeljo odprli prenovljen planinski dom z učnim centrom. Odprtje so pospremili z bogatim kulturnim programom, v katerem so nastopili baritonist Marko Kobal ob spremljavi citrarja Tomaža Plahutnika, Leseni rogisti in harmonikar Jan Zadnikar. Slovesnosti sta se med drugimi udeležila tudi podpredsednik Planinske zveze Slovenije Tone Tomše in poslanka Državnega zbora Jana Jenko.

V paviljonu narodnoosvobodilnega boja v Tržiču je v sredo potekala javna tribuna o prihodnjem razvoju območja Zelenice. Omizje je bilo zelo dobro obiskano, razpravljavci pa so bili najbolj naklonjeni iskanju investitorja, ki bi v razvoj Zelenice vložil pet milijonov evrov.

Podjetje Prosen Com letos praznuje trideset let uspešnega poslovanja. Na četrtkovem praznovanju jubileja so kranjskemu županu Mohorju Bogataju izročili "ček", s katerim je Mestna občina Kranj uveljavila brezplačno čiščenje Spomenika revolucije: Začetek vstaje na Slovenskem trgu v Kranju.

Sredi iztekajočega se tedna je v Šenčurju potekala 13. redna seja občinskega sveta. Svetniki so vse odloke sprejeli brez večjih pomislekov, seznanili pa so se tudi z aktualnimi dejavnostmi v občini.

V Domu starejših občanov v Preddvoru je v ponedeljek zagorelo. Številni gasilci so priredili rutinsko požarno vajo, v kateri so kot žrtve sodelovali prostovoljci.

Sveti Jurij, mučenec in svetnik, zavetnik mnogih cerkva in krajev, med drugim zaznamuje tudi konec zime in začetek pomladi. V različnih podobah ga je minuli torek na razstavi v šenčurskem muzeju s svojimi porcelanastimi deli predstavila akademska kiparka Alenka Viceljo.

Mestna občina Kranj, Slovensko društvo učiteljev francoščine in Osnovna šola Orehek so prejšnji konec tedna v dvorani Gimnazije Ekonomsko-storitvenega izobraževalnega centra na Zlatem polju v Kranju priredili že 11. tradicionalni Frankofonski festival.

</text>

<text id="35866681" word_count="115" url="http://bajta.si/kultura-in-zabava/ravne-na-koroskem-koroska-osrednja-knjiznica-predstavitev-knjige-zmago-jelincic-slovenska-grb-in-zastava-heraldika-in-versilologija/" crawled="2021">

Zmago Jelinčič, koroški poslanec v Državnem zboru Republike Slovenije, je bil gost v Koroški osrednji knjižnici dr. Franca Sušnika, kjer je predstavil svojo knjigo z naslovom Slovenska grb in zastava: heraldika in veksilologija. Knjiga je prvo delo te vrste pri nas in prikazuje razvoj simbolov do časov, ko se prvič pojavijo evropski grbi, med katerimi so bili tudi slovenski. Prvi del knjige končuje s svojim predlogom slovenskega grba, ki ga tudi vsebinsko razloži. Drugi del knjige opisuje slovensko zastavo skozi zgodovino slovenskega naroda. Začne pri zastavah karantanskih vojskovodij, avtor pa jo končuje s predlogom, kakšna bi morala biti slovenska zastava. Jelinčič meni, da je njegovo delo temeljni kamen k odkrivanju slovenske zgodovine na tem področju.

</text>

<text id="36264271" word_count="1788" url="https://www.elektronik.si/phpBB2/viewtopic.php?t=45680&postdays=0&postorder=asc&start=15&sid=0193bf9fbb9c526ac8ff05505511eee6" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Objavljeno: Pet Jun 24, 2016 9:05 am Naslov sporočila: Re: Pokvarjen USB ključ

<p duplicate="1" leave>
omron je napisal/a:

<p duplicate="1">
omron je napisal/a:

<p duplicate="1">
DusanK je napisal/a:

<p duplicate="1">
omron je napisal/a:

<p duplicate="1" leave>
Pozdravljeni. Imam sledečo težavo. Računalnik mi ključ zazna, vendar me opozarja, da ga je potrebno sformatirati. Formatiranje sem sicer poskusil, vendar rezultata ni. Ključ sem odprl in pogledal za morebitnimi hladnimi loti, ampak videti je vse vredu. Hvaležen bom vsakega nasveta. Lep pozdrav.

<p duplicate="1" leave>
Kaj zdaj, si ga ali ga nisi sformatiral? Če si ga uspešno sformatiral potem rešuj s programi ala Recuva, PCInspector FileRecovery itd. Če ga raziskovalec vidi (da ima dodeljeno črko npr. X) potem v Command Prompt oknu naredi chkdsk z ukazom: chkdsk x: /f Če format ni šel skozi potem povej kaj javi! Ga v DiskManagementu vidiš? Daj sliko. Formatiraj ga s programom Rufus (izberi seveda hitro formatiranje). Nato rešuj podatke. Kateri OS imaš? Poizkusi v drugem, tretjem usb2.0 portu in ne usb3.0 portu itd.

<p duplicate="1" leave>
Nisem ga sformatiral, ker mi ga ne pusti. Če pritisnem prekliči se dejansko nič ne zgodi, mi pa oblaček v katerem mi priporoča formatiranje, konstantno utripa v 2 sekundnih intervalih. Če odprem "task manager" in pogledam kaj se tisti čas dogaja, vidim samo kako se ena in ista aplikacija množi. To množenje se začne v trenutku, ko USB priklopim na računalnik in konča, ko ga izklopim. Vse kar sem opisal, se mi dogaja na OS Win 7 Ultimate. Zadevo sem poskusil tudi na XP-ih. Tam se zadeva obnaša malenkostno drugače. Ob priklopu ključa se mi ne izpiše nobeno opozorilo. Računalnik ključ zazna, vendar ob poskusu odpiranja se mi izpiše opozorilo, da je ključ potrebno sformatirati. Tega v XP-ih nisem storil, bom pa tudi tam poskusil tako kot si mi svetoval.

<p duplicate="1" leave>
Torej, če nadaljujem od mojega zadnjega posta v tej temi. Ključ sem poskusil sformatirati z omenjenim programom Rufus na obeh OS (Windows 7 Ultimate in XP-ih), vendar brez uspeha. Delovanje ključa sem poskusil tudi na vseh možnih USB portih, kot si mi svetoval. Zadeva se pa obnaša sledeče. Ko ključ priklopim na računalnik in odprem Rufus, mi začne okence od tega programa utripati v 2 sekundnih intervalih. Kljub temu, mi dovoli izbrati "quick format". Potem zaženem formatiranje in čez dobro sekundo se v spodnjem okvirčku programa Rufus izpiše sporočilo "FAILED" v dodatnem oblačku pa "Error: Error while partitioning drive". Podatke sem poskusil rešiti z Wondershare-ovim programom File scavenger. Ob zagonu pregleda, mi je izpisalo "No relevant data found! Please click Options on the right top and unselect Only scan unused sectors when scanning. Then try to scan again". Tudi to opozorilo sem upošteval in skeniranje ponovil. Žal še vedno brez uspeha. Poskusil sem tudi CMD-jevo varjanto z ukazom "chkdsk", a mi pri tem izpiše "The type of the file system is RAW. Chkdsk is not available for RAW drives".

<p duplicate="1">
Objavljeno: Pet Jun 24, 2016 2:10 pm Naslov sporočila:

Predvidevan da ti velikost USB ključa kaže napačno ali 0. V tem primeru ni možno formatirati ne v low level formatu ali bilo katerem drugem. Vse kar rabiš je da si preneseš chipgenius program: http://www.usbdev.ru/files/chipgenius/ Ta ti prebere USB ključek, ti z malo sreče napiše kateri je kontroler in kje dobiti tool za ponovno nastavitev kontrolerja. Če ne se da na netu preko vid in pid številke najti tool. Vsi ostali poskusi formatiranja bodo jalovi in je škoda časa.

<p duplicate="1">
Objavljeno: Pet Jun 24, 2016 3:37 pm Naslov sporočila:

<p duplicate="1" leave>
marko-x je napisal/a:

<p duplicate="1">
Predvidevan da ti velikost USB ključa kaže napačno ali 0. V tem primeru ni možno formatirati ne v low level formatu ali bilo katerem drugem. Vse kar rabiš je da si preneseš chipgenius program: http://www.usbdev.ru/files/chipgenius/ Ta ti prebere USB ključek, ti z malo sreče napiše kateri je kontroler in kje dobiti tool za ponovno nastavitev kontrolerja. Če ne se da na netu preko vid in pid številke najti tool. Vsi ostali poskusi formatiranja bodo jalovi in je škoda časa.

Če poskusim sformatirati ključ s programom File scavenger, mi pokaže velikost njegovega spomina, vendar mi poleg njega piše Unlocated partition. Če vstavim v računalnik zdrav ključ, mi ponavadi izpiše "Drive F".

<p duplicate="1">
Objavljeno: Pet Jun 24, 2016 3:54 pm Naslov sporočila:

Od prvega posta naprej še vedno čakam odgovor, kaj vidi DiskManagement... Ampak ok, zdaj si sam prišel do besede RAW, kar bi se videlo že iz slike DiskManagementa. In navadno je dovolj desni klik na tisto sivo polje, da inicializiraš celotno particijo/velikost ključka nato gre quick format in reševanje podatkov z vsemi naštetimi programi boljše. Če ne gre pa se je dejansko zrušil kontroler. _________________ Največji čar - električar

<p duplicate="1">
Objavljeno: Pet Jun 24, 2016 4:26 pm Naslov sporočila:

<p duplicate="1" leave>
marko-x je napisal/a:

<p duplicate="1">
Predvidevan da ti velikost USB ključa kaže napačno ali 0. V tem primeru ni možno formatirati ne v low level formatu ali bilo katerem drugem. Vse kar rabiš je da si preneseš chipgenius program: http://www.usbdev.ru/files/chipgenius/ Ta ti prebere USB ključek, ti z malo sreče napiše kateri je kontroler in kje dobiti tool za ponovno nastavitev kontrolerja. Če ne se da na netu preko vid in pid številke najti tool. Vsi ostali poskusi formatiranja bodo jalovi in je škoda časa.

Uporabil sem chipgenius, ki mi je prebral VID = 090C, PID = 1000. Proizvajalec je SMI Corporation, oznaka čipa pa SM3267L-AC. Software za omenjeni mikrokontroler še iščem. Ko bo kaj novega, poročam.

Si bom kar sposodil to temo. Kako lahko formatiram USB ključ ki je zaščiten pred pisanjem? Ne rabim nobenih podatkov, samo da je čist- imam XP-je. Pa prosim brez smeha ker je za mano naporen dan... _________________ Dela kot švicarska ura-samo pokvarjena

Objavljeno: Ned Jun 26, 2016 3:50 am Naslov sporočila:

laura je napisal/a:

<p duplicate="1">
Si bom kar sposodil to temo. Kako lahko formatiram USB ključ ki je zaščiten pred pisanjem? Ne rabim nobenih podatkov, samo da je čist- imam XP-je. Pa prosim brez smeha ker je za mano naporen dan...

Kateri model ključka je to? Ima pri strani kako mikro stikalce? Vsebino na njem vidiš? Nekaj znanih primerov: Ker imaš XP-je delaj z uporabnikom, ki ima admin pravice ! 1. Če usb ključek lahko prebereš poizkusi v CommandPromptu z ukazom: attrib -r x:\*.* (če je x: črka, ki je dodeljena USB ključku) stikalo -r datotekam na ključku odstrani skrit atribut (če ga seveda imajo) Nato test. 2. Poizkusi v varnem zagonu (vstavi ključek in ob vklopu kompa stiskaj F8, izberi Safe Mode with Command Prompt), ko prideš v ukazno vrstico odtipkaj: format x: (če je x: črka, ki je dodeljena USB ključku) Mogoče tu prime klasičen format. 3. Štartaj Regedit (z admin pravicami) in razčleni vnos: HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\StorageDevicePolicies nato dvoklik na "WriteProtect" in vpiši 0 (nulo). Če ključa "WriteProtect" ni, ga skreiraj; označi StorageDevicePolicies, desni klik, izberi New Dword, vpiši Write Protect in Enter, nato kot prej vpiši nulo. Shrani, restartaj sistem ter test. 4. Poizkusi s programom KillDisk, ki je primarno namenjen brisanju in ga prepiše z ničlami (v programu izbereš tvoj usb ključek, označiš "Select for Wipe/Kill", izbereš "Kill", dovolj bo "One Pass Zeros", vpišeš geslo "erase-all-data" in ga začne glodat. Zna se tudi ogreti kar konkretno. 5. Poizkusi format v LInux sistemu ... Enega trdovratnega Kingston DataTraveler sem lahko sformatiral samo s proizvajalčevim programom Kingston Format Utility. Prej sem se mučil od HP USB format toola do ni da ni. _________________ Največji čar - električar

<p duplicate="1">
Objavljeno: Ned Jun 26, 2016 11:12 am Naslov sporočila:

Za model ne vem, je brez stikal, vsebino- PDF- vidim. Velik je 20Mb , vendar mi pride prav za kake male "prčkarije", predvsem sem se pa hotel naučiti kako se to dela (brisanje zaščitenega)- za drugo imam drugega 16Gb. Do zdaj sem poskusil samo : My computer-Drive E-desni klik-format, pa mi napiše da je disk zaščiten pred pisanjem. Zdaj bi poskusil z attrib -r, vendar ne vem kako priti v CommandPrompt (ne prek varnega zagona) _________________ Dela kot švicarska ura-samo pokvarjena

<p duplicate="1">
Objavljeno: Ned Jun 26, 2016 11:52 am Naslov sporočila:

Start---> Zaženi in v polje vpiši: cmd , ki odpre CommandPrompt okno ("DOS" ukazno konzolo) in tam vpiši potem: attrib -r X:\*.* _________________ Največji čar - električar

Evo sem šel iz varnega zagona s CommandPrompt. V cmd.exe sem šel z ukazom attrib -r E:\*.* rezultat: cannot change attribute... Potem sem poskusil format E: rezultat: cannot format drive... Zdaj me pa res že zanima kaj ima ta mali stvor v sebi. Bom šel še naprej po tvojih nasvetih. _________________ Dela kot švicarska ura-samo pokvarjena

Sam sem za nekaj podobnega uporabil Check Flash. Zagnal sem test in ga po nekaj trenutkih ustavil. Na ta način sem dovolj poškodoval particijo, da so Win7 nato videli prazen disk brez particij. Program je bilo potrebno zagnati kot administrator. _________________ Ko bom velik trol, bom moderator. Kdor ni skregan, ni Slovenc !

<p duplicate="1">
Predvidevan da ti velikost USB ključa kaže napačno ali 0. V tem primeru ni možno formatirati ne v low level formatu ali bilo katerem drugem. Vse kar rabiš je da si preneseš chipgenius program: http://www.usbdev.ru/files/chipgenius/ Ta ti prebere USB ključek, ti z malo sreče napiše kateri je kontroler in kje dobiti tool za ponovno nastavitev kontrolerja. Če ne se da na netu preko vid in pid številke najti tool. Vsi ostali poskusi formatiranja bodo jalovi in je škoda časa.

<p duplicate="1">
Uporabil sem chipgenius, ki mi je prebral VID = 090C, PID = 1000. Proizvajalec je SMI Corporation, oznaka čipa pa SM3267L-AC. Software za omenjeni mikrokontroler še iščem. Ko bo kaj novega, poročam.

<p duplicate="1">
Predvidevan da ti velikost USB ključa kaže napačno ali 0. V tem primeru ni možno formatirati ne v low level formatu ali bilo katerem drugem. Vse kar rabiš je da si preneseš chipgenius program: http://www.usbdev.ru/files/chipgenius/ Ta ti prebere USB ključek, ti z malo sreče napiše kateri je kontroler in kje dobiti tool za ponovno nastavitev kontrolerja. Če ne se da na netu preko vid in pid številke najti tool. Vsi ostali poskusi formatiranja bodo jalovi in je škoda časa.

<p duplicate="1">
Uporabil sem chipgenius, ki mi je prebral VID = 090C, PID = 1000. Proizvajalec je SMI Corporation, oznaka čipa pa SM3267L-AC. Software za omenjeni mikrokontroler še iščem. Ko bo kaj novega, poročam.

Poskusil sem s prvim programom, ki se nahaja na tej strani, ki si mi jo posredoval. Ob pritisku na tipko "Scan USB" mi v horizontalne okvirčke izpiše vse živo. Se pravi, program vidi oznako, kapaciteto ključa, VID, PID, itd. Ko pa pritisnem tipko Start (Space Key), mi čez nekaj sekund javi v okvirčku z imenom "Status" "Initial parameter fail (0F) (FlashID not found in DBF database)".

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu Ne, ne moreš pripeti datotek v tem forumu Ne, ne moreš povleči datotek v tem forumu

</text>

<text id="36566082" word_count="114" url="http://www.melisasi.si/izdelki-za-pse/reconvales-tonicum-za-pse" crawled="2021">

Dodatne informacije o izdelku ReConvales Tonicum DOG

Prehransko dopolnilo za pse z bogato energetsko sestavo in visoko koncentracijo pomembnih hranil ter lahko prebavljivimi snovi. Živalim spodbuja ješčnost, zagotavlja tekočino in visokokakovostne beljakovine, vitamine in minerale v sledeh.

neješčnost

prenizka telesna teža

okrevanje po operaciji

okrevanje po infekcijskih bolezni

težko grizenje hrane zaradi bolečin v ustni votlini (zobje, dlesni)

Psi do 15 kg: 1/2 stekleničke na dan,

psi težji od 15 kg: 1 steklenička na dan, lahko naenkrat ali v več odmerkih, samostojno ali zamešano v hrano.

Tonik se lahko daje 1-6 dni, kot mesečna kura ali trajno.

Sestava:

Mesni in živalski stranski proizvodi (ekstrakt govejega mesa 1,2 %, piščančja jetra 0,6 %), rastlinski stranski proizvodi, olja in maščobe, minerali.

</text>

<text id="37663396" word_count="891" url="https://www.varuh-rs.si/sl/obravnavane-pobude/primer/doslednost-pri-odgovarjanju-ter-dolgotrajnost-inspekcijskih-postopkov-tudi-na-lokalni-ravni-ostaja-p/" crawled="2021">

Varuh

ČP

Doslednost pri odgovarjanju ter dolgotrajnost inšpekcijskih postopkov tudi na lokalni ravni ostaja problem

<p duplicate="1">
Kršitev: 03. člen ZVarCP - Načelo dobrega upravljanja

Varuh človekovih pravic Republike Slovenije je ugotovil, da je Medobčinski inšpektorat Skupne občinske uprave – 5G kršil načelo dobrega upravljanja, saj pobudnici, ki je nanj naslovila več prijav, ni odgovarjal skladno s 17. členom Uredbe o upravnem poslovanju, prav tako nepojasnjeno ni sledil njeni želji po prilagojenem načinu komunikacije. Inšpekcijski pregled v zvezi s pobudničino prvo prijavo je bil opravljen en dan pred odgovorom Medobčinskega inšpektorata Varuhu ter skoraj 11 mesecev po prijavi, kar Varuh ocenjuje kot nedopustno dolgo. Tako inšpekcijski postopek glede pobudničine prve kot tudi druge prijave še ni zaključen.

* * *

Varuh človekovih pravic Republike Slovenije (Varuh) je obravnaval pobudo pobudnice v zvezi z domnevnim onesnaževanjem njene nepremičnine z raznimi odplakami ter odpadki. Pobudnica je Varuha seznanila, da je svoja pisma ter prijave med drugim naslovila na Občino Škofljica (Občina) ter Medobčinski inšpektorat in redarstvo občin Grosuplje, Ig in Škofljica (Medobčinski inšpektorat) Naloge takratnega Medobčinskega inšpektorata je v vmesnem času prevzela Skupna občinska uprava 5G, v okviru katere deluje sedanji Medobčinski inšpektorat.

Varuh v zvezi z ravnanjem Občine nepravilnosti ni ugotovil, saj je ta pobudničino sporočilo prejela zgolj v vednost, zato nanj ni posebej odgovarjala.

Po navedbah Medobčinskega inšpektorata je ta prijavo pobudnice v zvezi z onesnaževanjem njene nepremičnine z odpadnimi vodami, ki naj bi jih povzročali lastniki sosednjih nepremičnin, prejel dne 24. 6. 2019, inšpekcijski pregled pa naj bi bil opravljen 22. 6. 2020, vendar pobudnice o svojih ugotovitvah na podlagi 24. člena Zakona o inšpekcijskem nadzoru (ZIN) še ni obvestil. To naj bi storil ob koncu postopka, zato je Varuh sklepal, da inšpekcijski postopek še ni končan.

V preteklem letu je pobudnica na Medobčinski inšpektorat naslovila dve prijavi. Prvo prijavo, ki se je nanašala na odložene gradbene odpadke na njeni nepremičnini, naj bi Medobčinski inšpektorat prejel od Policijske postaje Ljubljana-Vič dne 19. 5. 2020. To prijavo je Medobčinski inšpektorat odstopil v reševanje Inšpektoratu Republike Slovenije za okolje in prostor (IRSOP), o čemer je obvestil pobudnico ter Varuha. Drugo prijavo pobudnice v zvezi s spreminjanjem naravnih poti pa je dne 27. 5. 2020 Medobčinski inšpektorat prejel odstopljeno od IRSOP. Inšpekcijski pregled v zvezi s tem še ni bil opravljen.

Varuh je ob upoštevanju vse razpoložljive dokumentacije ugotovil, da je bil inšpekcijski pregled v zvezi s prvo prijavo pobudnice opravljen en dan pred odgovorom Medobčinskega inšpektorata Varuhu ter skoraj 11 mesecev po prijavi, kar smo ocenili kot nedopustno pozno. Medobčinski inšpektorat smo opozorili, da sicer drži, da so inšpektorji skladno z določbo 4. člena ZIN pri opravljanju nalog inšpekcijskega nadzora v okviru svojih pooblastil samostojni ter da so inšpekcijski postopki (primarno) postopki v javnem interesu, kar pa samo po sebi ne opravičuje občutnih zamud, kot se je pripetila v konkretnem primeru. Pojasnili smo tudi, da 24. člen ZIN ne predstavlja ovire, da inšpektor z vidika načela dobrega upravljanja o svojih dejanjih prijavitelja obvesti tudi prej, prav tako pa ga ne odrešuje obveznosti, temelječe na določbi prvega dostavka 17. člena Uredbe o upravnem poslovanju (UUP), po kateri mora organ odgovoriti na vse dopise, iz katerih je mogoče razbrati pričakovanje odgovora organa in identiteto pošiljatelja, razen če se vsebina dopisa nanaša na postopek, ki se še vodi pri organu, če je dopis šikanozen ali če je organ pošiljatelju na bistveno podobno vprašanje že odgovoril. Organ je dolžan skladno z drugim odstavkom navedenega člena odgovoriti najpozneje v 15 dneh po prejemu dokumenta na naslov, ki izhaja iz dopisa. Na podlagi prejetega odgovora Medobčinskega inšpektorata smo sklenili, da pobudnica takšnega obvestila ni prejela. Dodatno k navedenemu je Varuh tudi ugotovil, da je Medobčinski inšpektorat pobudnico sicer s svojo odločitvijo o odstopu prijave na IRSOP seznanil, pri čemer njeni prošnji po prilagojenem načinu komunikacije ni sledil. Medobčinski inšpektorat je po dodatni poizvedbi Varuha izrazil strinjanje, da bi moral skladno z UUP zadeve obravnavati v čim krajšem času ter odgovoriti na vse dopise v roku 15 dni. To pa po njegovem mnenju ni vselej mogoče, predvsem zaradi velikega števila prejetih prijav, prioritet dela, pa tudi daljše bolniške odsotnosti z dela. Poudaril je, da je pri obravnavi prijav, vodenju inšpekcijskih postopkov in kriteriju za določitev prioritet treba upoštevati predvsem oceno tveganja, javni interes ter vrsto kršitve ter izrazil zavedanje, da to ni zadostno opravičilo. Glede nadaljnjega postopka je Medobčinski inšpektorat sporočil, da je bil s pobudnico v telefonskem kontaktu ter da bo skupni terenski ogled izveden takrat, ko bo to z vidika možnosti pobudnice mogoče.

Varuh je odziv Medobčinskega inšpektorata, ob predpostavki resničnosti njegovih navedb, ocenil kot ustrezen, vendar je hkrati izrazil dvom, da bi do pozitivnega premika v konkretni zadevi prišlo tudi brez njegovega posredovanja. Na dolgotrajnost inšpekcijskih postopkov tako na državni kot lokalni ravni Varuh opozarja že vrsto let, žal pa napredka, kljub ponavljajočim pozivom Varuha, ni mogoče oceniti kot zadovoljivega. Vsekakor ne gre zanemariti velikega števila zadev, ki jih povprečen inšpektor obravnava, ob hkratnem upoštevanju že kroničnega kadrovskega primanjkljaja na vseh inšpektoratih. To pa seveda samo po sebi ne opravičuje dolgotrajnega odločanja tako v konkretnem primeru kot tudi v številnih drugih primerih.

Varuh je sklepno izrazil pričakovanje, da bo Medobčinski inšpektorat ob upoštevanju vseh relevantnih okoliščin oba inšpekcijska postopka zaključil v razumnem času ter da bo pobudnico o svojih ugotovitvah najpozneje ob koncu postopka na za njo primeren način seznanil. Obravnavano pobudo Varuh šteje za utemeljeno, ugotovil je kršitev načela dobrega upravljanja. 18.1-17/2019

</text>

<text id="38765987" word_count="3289" url="https://www.slovenskizdravniki.si/s-cepivom-povezano-pospesevanje-bolezni-vaed-tveganje-o-katerem-se-ne-govori-in-ne-poroca/?fbclid=IwAR1nhDPoVJKZHkGahdSGjWXGUqE3TqY1dJ1_y-fdCqOi0a5SgQn2G2IfjnM" crawled="2021">
<p duplicate="1">
S cepivom povezano pospeševanje bolezni (VAED) – tveganje, o katerem se ne govori in ne poroča

<p duplicate="1">
... kljub opozorilom EMA-e in procepilnih znanstvenikov

<p duplicate="1" leave>
V EPAR (European public assessment report – Evropsko javno poročilo o oceni zdravila) je VAED naveden kot pomembno potencialno tveganje (important potential risk), ki ga je potrebno spremljati in o njem poročati. Ne eno in ne drugo se v Sloveniji ne izvaja, ker zdravniki o njem na izobraževanjih (in tudi kasneje) nismo bili obveščeni.

<p duplicate="1" leave>
VAED (Vaccine associated enhancement of disease – s cepivom povezano pospeševanje bolezni) je bil glavna prepreka v razvoju koronavirusnih cepiv proti SARS-u in MERS-u, cepiva proti RSV (respiratorni sincicijski virus) in nekaterih drugih cepiv proti povzročiteljem nalezljivih bolezni.

Gre za imunološki pojav, posredovan s protitelesi ali z imunskimi celicami, ki povzroči, da cepljena oseba po stiku z divjim virusom zboli, velikokrat še huje, kot necepljena oseba.

<p duplicate="1" leave>
Zaradi tega fenomena so v preteklosti obolevale in poginjale laboratorijske živali. Cepivo proti RSV je konec sedemdesetih let povzročilo hudo zbolevanje in tudi smrt cepljenih otrok.

<p duplicate="1" leave>
Tega imunološkega fenomena proizvajalec Pfizer-BioNTech ni dovolj raziskal, ker:

<p duplicate="1" leave>
a) v predkliničnih študijah na živalih ni uporabljal avtentičnega SARS-CoV-2 virusa, temveč nadomestni virus – s pojasnilom, da nima BSL3 (Biosafety Level – laboratorij 3. stopnje biološke varnosti) (EPAR, stran 43). Ocenjevalec EMA-e je v poročilo zapisal, da o uporabi nadomestnega namesto avtentičnega virusa SARS-CoV-2 (v raziskavah cepiva) sploh niso razpravljali (!!!). Prav tako proizvajalec iz tehničnih razlogov (!!!) ni določil razmerja med nevtralizacijskimi in ne-nevtralizacijskimi protitelesi – kar je bilo marca 2020 priporočeno tudi s strani znanstvenikov, ki so se zbrali pod okriljem CEPI, s pojasnilom, da gre za pomemben 'indikator' možnosti nastanka VAED pri cepljenih ljudeh.

<p duplicate="1" leave>
b) klinično testiranje faze 2/3 je v glavnem potekalo v času, ko je bila prisotnost virusa SARS-CoV-2 v naravnem okolju majhna ali odsotna (registracijska študija za pridobitev začasnega dovoljenja je vključila podatke od maja do prve polovice oktobra 2020); zato večina cepljenih ljudi ni mogla priti v stik z virusom SARS-CoV-2, kar bi edino lahko omogočilo preverjanje možnosti razvoja VAED pri njih. Na problem testiranja cepiva zaradi odsotnosti virusa v naravnem okolju so poleti 2020 opozarjali tudi znanstveniki

<p duplicate="1" leave>
c) iz strokovnega in znanstvenega vidika bi bilo, glede na znano problematiko zgodovine koronavirusnih cepiv, zato edino pravilno v registracijsko študijo (na osnovi katere je cepivo prejelo začasno dovoljenje za promet) zajeti podatke tudi iz obdobja povečane prisotnosti virusa v naravnem okolju, torej pozno jeseni in pozimi 2020/2021, ko so se ponovno začele pojavljati koronavirusne okužbe in so cepljeni imeli možnost priti v stik z avtentičnim (divjim) virusom SARS-CoV-2 in z drugimi koronavirusi. Vendar, kot je zgoraj povedano, registracijska študija teh podatkov ni zajela, temveč se je v obdobju ponovne povečane prisotnosti virusa že začelo masovno cepljenje prebivalstva povsod po svetu.

<p duplicate="1" leave>
V EPAR je VAED uvrščen na seznam pomembnih potencialnih tveganj (stran 115). Navedeno je, da se bo tudi po prejemu začasnega dovoljenja za promet še naprej spremljala morebitna pojavnost tega zapleta.

<p duplicate="1" leave>
V planu farmakovigilance (stranskih učinkov produkta) je navedeno, da se bo stranskim učinkom cepljenja s Comirnaty Pfizer-BioNTecha sledilo preko posebnega vprašalnika, ki bo vključeval tudi preverjanje neučinkovitosti cepiva ali pojavnost VAED (stran 116). V poglavju o dodatnih aktivnostih glede farmakovigilance (stran 118, tabela, študija C4591001) je navedeno, da bi pojav neravnovesja med cepljeno in kontrolno (necepljeno) skupino glede števila obolelih, zlasti za težjo obliko bolezni kovid 19, lahko sugeriral na VAED. Možnost pojava VAED naj bi se spremljalo 2 leti po prejetem drugem odmerku cepiva, piše v EPAR.

<p duplicate="1" leave>
Da gre za pomemben imunološki fenomen, ki lahko slabo vpliva na zdravje cepljenih, je možno razbrati tudi iz strokovne literature.

<p duplicate="1" leave>
Marca 2020 se je pod pokroviteljstvom CEPI (Coalition for epidemic preparedeness innovation – koalicija za inovacije na področju pripravljenosti na epidemije), financirane tudi s strani kapitala in filantropije, zbrala skupina strokovnjakov iz področja imunologije cepiv in koronavirusov z namenom, da preuči razmere ter možnosti in ovire pri razvoju varnega cepiva za bolezen kovid 19. Kot problem pri razvoju cepiva proti bolezni kovid 19 so izpostavili možnost pojava VAED, pri katerem cepivo povzroči težjo obliko bolezni, če se cepljena oseba kasneje okuži z divjim virusom. Zapisali so, da je bil VAED najprej opažen v 60-tih letih prejšnjega stoletja v povezavi z inaktiviranim cepivom proti RSV. Udeleženci srečanja so opozorili na primer, ko cepivo proti RSV ni preprečilo okužbe in je 80% cepljenih otrok po stiku z divjim virusom tako hudo zbolelo, da so potrebovali bolnišnično zdravljenje; 2 od 35 otrok sta celo umrla.

<p duplicate="1" leave>
Opozorili so, da je bila podobna patologija opisana pri kandidatih za cepiva proti virusu SARS CoV-1 (povzročitelju pandemije SARS 2002/2003) in da obstaja bojazen, da bi se podobna patologija (predvsem v smislu Th2 imunopatologije) lahko pojavila pri ljudeh, cepljenih proti virusu SARS-CoV-2 (povzročitelju bolezni kovid-19). Navedli so tudi možnost pojava ADE (antibody disease enhancement), drugega imunološkega mehanizma, ki je direktno povzročen z ne-nevtralizacijskimi ali sub-nevtralizacijskimi protitelesi, ki omogočajo učinkovitejši vnos virusa v celice.

<p duplicate="1" leave>
Zapisali so, da naj bodo njihove ugotovitve usmeritev za proizvajalce cepiv pri razvoju in testiranju cepilnih kandidatov z namero, da se preprečijo nevarnosti za ljudi pri uporabi cepiv proti bolezni kovid-19. Podali so tudi zelo natančna navodila za pravilno izvedbo predkliničnih in kliničnih študij in preverjanja razvoja VAED.

<p duplicate="1" leave>
Aprila 2020 so znanstveniki tudi v strokovnih revijah razpravljali in opozarjali o možnem pojavu VAED po uporabi cepiva proti bolezni kovid 19. Razpravljali so o možnosti pospeševanja bolezni tako po mehanizmu humoralne (protitelesa – ADE) kot celične (Th2 imunopatologija) imunosti. Epidemiolog in poznavalec koronavirusne problematike, prof. Baric je takrat menil, da bo večji problem predstavljala Th2 imunopatologija, ki je na živalskih modelih pokazala, da so ogrožene predvsem starejše živali; izrazil je zaskrbljenost, kaj bi to lahko pomenilo, če bi cepivo uporabili pri starejših ljudeh.

<p duplicate="1" leave>
Zdaj vemo, da so cepivo proti kovid 19 najprej uporabili ravno na starejši populaciji; iz EPAR proizvajalca pa je razvidno, da je bilo v registracijsko študijo med nekaj več kot 18000 cepljenimi vključeno vsega 5 oseb starih nad 85 let ter vsega 804 osebe v starosti nad 75 let, kar predstavlja 4.4% vseh cepljenih (stran 76, tabela). Tudi nekateri drugi znanstveniki so bili mnenja, da ADE patologija ne bi smela predstavljati večjega problema in da tudi poročanja iz Kitajske v zvezi s ponovno okuženimi ljudmi ne sugerirajo na ADE problematiko.

<p duplicate="1" leave>
Prav tako je izvršni direktor centra za razvoj cepiv pri NIAID (National Institute of Allergy and Infectious Disease), dr. Graham omenjal predvsem možnost Th2 imunopatologije, pritrjeval mu je tudi dr. Peter Hotez, raziskovalec cepiv, ki je med drugim delal tudi na razvoju cepiva proti virusu SARS-CoV-1. Dr. Graham je glede Th2 imunopatologije izrazil zaskrbljenost, da bi napačen odgovor T celic spodbudil nastanek alergijsko pogojenega vnetja in privedel do nastanka slabo funkcionalnih protiteles s posledičnim formiranjem imunskih kompleksov, kar bi privedlo do aktivacije komplementa in škode, ki lahko zaradi tega nastane.

<p duplicate="1" leave>
Dr. Hotez je opozoril na možnost izdelave cepiva na samo del virusnega S-proteina, tj. na del, ki se veže na celični receptor (RBD – receptor binding domain), kar bi morda lahko zmanjšalo neugoden imunski odziv. Iz EPAR Pfizer-BioNTecha je razvidno, da je proizvajalec preverjal tudi cepilnega kandidata na RBD komponento S proteina, ki pa ga je kasneje opustil (stran 58). Dr. Graham, ki je z Moderno sodeloval pri razvoju cepiva, je aprila 2020 povedal: 'Do naslednje zime moramo dobiti nekaj odgovorov, da bi bili vsaj boljše pripravljeni na zimo 2021-2022'. No, 'cepivo', tudi Modernino, se je začelo masovno uporabljati že 1 leto prej, veliko bolj zgodaj, kot je dr. Graham pričakoval, da 'bo dobil nekaj odgovorov'.

<p duplicate="1" leave>
Prof. Perlman, imunolog in mikrobiolog, je povedal, da je bila pri WHO ustanovljena posebna komisija z namenom, da prouči problematiko VAED. Aprila 2020 je pričakoval, da bo komisija poročilo lahko podala čez nekaj mesecev. Aprila 2020 so tudi WHO in drugi zdravstveni strokovnjaki poudarili, da bo trajalo vsaj leto in pol, preden bo cepivo temeljito preverjeno tako na živalskih modelih kot na ljudeh, in bo šele potem morda dano v širšo, komercialno uporabo. V realnosti so bile zadeve pospešene; v dobrem letu dni po njegovi izjavi je precepljenih okoli 3 milijarde ljudi, s slabo preverjenim produktom, imenovanim 'cepivo'.

<p duplicate="1" leave>
Kljub opozorilu EMA-e, da je VAED uvrščen na seznam pomembnih potencialnih tveganj ter da je potrebno spremljati in sporočati glede obolevanja s simptomi kovida 19 po cepljenju, zdravniki o tem na izobraževanjih o cepivih za kovid 19, ki so potekala od decembra 2020 dalje, nismo bili seznanjeni, nismo o tem prejeli nobenega (naknadnega) obvestila, niti ne obstaja formular za prijavo tega imunološkega fenomena, ki lahko, kot kažejo izkušnje iz preteklosti, škodi ali celo ogrozi zdravje cepljenih.

<p duplicate="1" leave>
Zdravniki smo aprila 2020 na e-pošto prejeli članek prof. Tomažiča z naslovom "Covid 19: kaj je dobro, da ve vsak zdravnik." V članku, ki je sedaj objavljen na spletni strani NIJZ, na strani 7 prof. Ihan navaja: "Ni še jasno, kakšno vlogo imajo protitelesa pri zaščiti pred boleznijo. V nekaj študijah so bolniki z večjo produkcijo protiteles imeli slabši izid – to bi lahko kazalo na možnost pospeševanja bolezni s protitelesi (ADE: antibody dependent enhancement). Podoben pojav so opisovali že pri MERS-u, tam so nevtralizacijska protitelesa (usmerjena proti virusnemu receptorju) pospeševala vstop virusa v celice. Dokler ne bomo poznali mehanizmov imunosti proti SARS-CoV-2, bo razvoj cepiva bolj kot ne ugibanje."

<p duplicate="1" leave>
Problem VAED je torej poznan tudi cepilnim strokovnjakom v Sloveniji. Vendar nas na izobraževanjih o kovid cepivih na njega niso opozorili, niti nam ni bila predstavljena problematika razvoja preteklih koronavirusnih cepiv. Zakaj temu tako, se sprašujemo že nekaj časa. Zakaj se v Sloveniji ne beleži pojav VAED nam tudi ni jasno. To je vendar predpisano v EPAR, ki ga je izdala EMA. Kljub pozivu ISZ, naslovljenem na JAZMP in NIJZ, se v beleženju tega fenomena ni nič spremenilo.

<p duplicate="1" leave>
Način preverjanja VAED je v registracijski študiji proizvajalca izveden zelo nestrokovno. Zakaj? Se je proizvajalec 'bal' zastoja v razvoju cepiva, kot smo mu bili priča pri ostalih dveh koronavirusnih cepivih za SARS in MERS? Zakaj je EMA pristala, da proizvajalec pri testiranju učinkovitosti in varnosti cepiva uporablja nadomestni virus (VSV – virus vezikularnega stomatitisa z 'vgrajeno informacijo' za S – protein; EPAR, stran 43)? Kako je možno, da nekdo lahko proizvaja milijarde cepiv proti pandemskemu virusu, ne da bi ga uporabljal v predkliničnih raziskavah o delovanju in stranskih učinkih 'cepiva' proti virusu, ki to pandemijo povzroča? In to z banalnim izgovorom, da nima BSL3? In kako je možno, da je regulatorju (EMA) to sprejemljivo? In da se, kot navaja poročevalec EMA-e, o uporabi nadomestnega virusa, sploh ni razpravljalo? In kako je možno, da je to sprejemljivo (tudi našim) strokovnjakom za cepljenje, med katerimi so nekateri tudi zdravniki?

<p duplicate="1" leave>
Raziskava cepiva z nadomestnim virusom je lahko vsaj tako nevarna in neodgovorna, kot če bi proizvajalec avtomobilov testiral delovanje zavor z aparaturo, ki meri npr. optiko koles. Oboje, zavore in optika, imata sicer skupni imenovalec, kolo avtomobila, ampak zelo dobro vemo, kdo je odgovoren za zaviranje. Tudi oba mikroorganizma SARS-CoV-2 in virus vezikularnega stomatitisa imata skupni imenovalec, tj. oba sta virusa; kdo od njiju je odgovoren za kovid-19, pa tudi zelo dobro vemo.

<p duplicate="1" leave>
Iz domače in tuje prakse vemo, da ljudje po cepljenju zbolevajo z znaki kovida. Začelo se je lansko zimo z zbolevanjem cepljenih v DSO-jih po Evropi. Po začetnem zanikanju tega fenomena so se kasneje začele pojavljati razlage, da so starostniki zboleli, ker so se cepili v fazi, ko so že bili okuženi, vendar še brez simptomov (asimptomatski); da cepivo potrebuje čas, da zaščiti cepljenega; da cepivo ni 100% učinkovito. Poslušali smo zatrjevanja, da je cepivo narejeno tako, da ne more povzročiti kovida, saj ne vsebuje virusa. Slednje drži, ni pa bilo povedano, da lahko zbolevanje povzroči imunološki mehanizem, ki se lahko sproži po stiku cepljenega z divjim virusom. VAED bi lahko pri cepljenih starostnikih sprožila tudi kasnejša okužba z navadnim koronavirusom, je razložil priznani imunolog in mikrobiolog prof. Bhakdi. Spomladi, ko so po cepljenju začeli zbolevati mlajši, se je seznamu krivcev za obolevanje po cepljenju pridružila še britanska (alfa) različica virusa. Zdaj vidimo, da je kljub njeni prisotnosti v ponekod tudi do 90% analiziranih vzorcih bolezen kovid -19 v upadanju.

<p duplicate="1" leave>
V zadnjem času slišimo, da se iz Indije k nam vse bolj širi varianta delta; ponekod pa že klijejo tudi ideje, da so za porast okužb krivi kar necepljeni. Pa vendar, uradni EPAR navaja, da v kolikor bi se po cepljenju povečalo število obolelih, bi to lahko nakazovalo na razvoj VAED ali pa morda na neučinkovito cepivo. Ali se to sploh raziskuje?

<p duplicate="1" leave>
Poslušamo razlage, da bodo jeseni ljudje zbolevali za kovidom in 'vsak, ki bo sprejet v bolnišnico, bo zato, ker se ni cepil'. Kaj pa VAED pri cepljenih, gospe in gospodje profesorji? Ste pozabili nanj? O tem imunološkem fenomenu ste pisali vi, o tem so pisali in nanj opozarjali mnogi, ki delajo na razvoju cepiv, o tem piše EMA v svojem EPAR.

<p duplicate="1" leave>
EMA navaja, da je potrebno spremljati in beležiti stranske učinke, tudi VAED. Zakaj se torej VAED ne spremlja in ne beleži v Sloveniji? Zakaj NIJZ nima podatkov koliko oseb, ki so se cepile proti kovid 19, je kasneje zbolelo za kovidom? Zakaj ni možno videti podatka, kolikšen delež med hospitaliziranimi bolniki, zbolelimi za kovid-19, predstavljajo cepljeni? Vse to bi nam dalo pomembno informacijo o morebitnem s cepivom povzročenem pospeševanju bolezni, ki ga je potrebno poročati dalje regulatorju EMA. Saj gre vendar za varnost naših ljudi, naših bolnikov!

<p duplicate="1" leave>
Zakaj se o VAED molči? Se bo obolevanje z znaki kovida po cepljenju pripisalo novi varianti delta, za katero se najavlja, da se bo pri nas zelo razširila meseca avgusta? Bo zamolčano povečano zbolevanje cepljenih zaradi VAED morda opravičevalo zapiranje šol oziroma zapiranje ljudi v njihove domove prihodnjo jesen in zimo?

<p duplicate="1" leave>
Kaj se bo zgodilo z ljudmi, ki so se cepili spomladi, ki se cepijo sedaj ali se bodo jeseni? Kaj se bo zgodilo po tem, ko bodo prišli jeseni/pozimi v stik z virusom SARS-CoV-2 ali z drugimi koronavirusi? Ob poznanem imunološkem fenomenu je možno pričakovati, da bi lahko cepljeni jeseni/pozimi zboleli za kovidom. Se je to dogajalo že lansko zimo, najprej po cepljenju starostnikov? Bo letošnjo zimo za to kriva varianta delta? Bo kriv epsilon ali kakšna druga različica, ki je na 'listi opazovanja' WHOja?

<p duplicate="1" leave>
Profesor Ihan, v Delu ste navedli, da bo v primeru večjega obolevanja med cepljenimi, potreben dodatni, tretji odmerek cepiva. Kaj pa VAED, gospod profesor? Omenjali sta ga (variantno s protitelesi) v članku aprila 2020? In tudi EMA v EPAR pravi, da bi povečano obolevanje cepljenih lahko pomenilo, da gre za VAED, tako značilen za vsa dosedanja neuspešna koronavirusna cepiva. Predlagamo, da smo pozorni in strokovno ter znanstveno ovrednotimo morebitno pojavljanje VAED pri cepljenih. Spoštovani gospe in gospodje profesorji Ihan, Beović, Tomažić, Jerala in Štrukelj: z vašim pristopom in interpretacijami se epidemija ne bo končala; to jesen in zimo bo na primer delta sev, v prihodnje pa morda kateri drugi sev? Koliko časa tako? Dokler ne precepimo 7 milijard ljudi, kot poslušamo plane že od poletja 2020 (2:20 min)?

<p duplicate="1" leave>
Gospe in gospodje profesorji: je to znanost? Je to medicina s svojim načelom: predvsem ne škoditi? Govorite nam, da sta zdravje in življenje najpomembnejša. Zagotavljate nam, da so vsi ukrepi izključno v dobro ljudi. Zato zbirajmo podatke glede VAED! Vsi si želimo, da bi ljudem ponudili varno cepivo.

<p duplicate="1" leave>
Domnevno so proizvajalci cepiv dobili dovoljenje, da po šestih mesecih necepljenim v registracijski študiji razkrijejo podatke (unblinde) in ponudijo cepljenje (crossover). Obstaja torej velika možnost, da ob predvidenem zaključku raziskave 3 klinične faze v maju 2023 v kontrolni skupini (necepljeni) ne bo ostalo dovolj ljudi, da bi lahko izvedli objektivno primerjavo med cepljeno in necepljeno populacijo glede stranskih učinkov in torej tudi glede VAED. Ali bomo potem leta 2023 dobili razlago, da zaradi pomanjkanja kontrolne skupine rezultati veljajo le za obdobje 6 mesecev po zadnjem odmerku cepiva? Tudi zaradi velike možnosti 'izginevanja' kontrolne skupine, je še toliko bolj pomembno, da se VAED spremlja in beleži sedaj, ko poteka masovno cepljenje prebivalstva.

<p duplicate="1" leave>
Kako bomo, v skladu z navodili EMA-e, spremljali cepljene v Sloveniji in poročali glede razvoja VAED po cepljenju, če pa o možnosti VAED niste seznanili ne zdravstvenega osebja in ne ljudi, ki so se cepili? Slednjim niti niste dali v podpis informiranega soglasja z obvestilom, da obstaja možnost, da kljub cepljenju zbolijo in to morda še huje kot necepljeni – ker gre za pojav, ki ga že dolgo časa poznamo in o katerem so na začetku razvoja koronavirusnih cepiv razpravljali strokovnjaki.

<p duplicate="1" leave>
Vsi dobro vemo, da je spremljanje tudi najmanjših stranskih učinkov, ki bi lahko bili časovno ali vzročno povezani s cepljenjem, zelo pomembno, tudi VAED.

<p duplicate="1" leave>
Toliko bolj, če se spomnimo, da je proizvajalec svoje zaključke o varnosti in učinkovitosti produkta izpeljal na osnovi vsega 170 kovid primerov (0.47%) med poročanimi 36423 udeleženci klinične študije (EPAR, stran 89, tabela). V skupini necepljenih je namreč zbolelo 0.884% (162/18325) oseb, v skupini cepljenih pa 0.044% (8/18198) oseb. Razlika med obolevnostjo necepljenih in cepljenih, izražena z absolutnim rizikom, je bila vsega 0.84%. Za težko obliko kovida je med cepljenimi zbolela 1 oseba, med necepljenimi 3 osebe; daleč premajhna razlika, da bi na osnovi tega lahko delali pomembne zaključke. In nekatere osebe so bile po drugem odmerku cepiva opazovanje vsega 4 tedne (EPAR, stran 90, tabela 13). Tudi zato moramo izboljšati sisteme poročanja, slediti navodilom EMA-e in o VAED obvestiti zdravstvene delavce, negovalce v DSO-jih in cepljene.

<p duplicate="1" leave>
Zdravniki smo. Ne zanima nas politika, ne interesi farmacije. Naš zapis in mnenje ni mnenje proti, temveč mnenje in glas za; za varnost naših ljudi in za varna zdravila, ki jih naj prejmejo. Produkt je imenovan cepivo, vendar sodi med gensko terapijo. Pomembna je varnost naših bolnikov in naših prebivalcev; in za to smo v veliki meri odgovorni zdravniki. Previdnost po eni in dvom po drugi strani, predvsem pa medsebojna izmenjava informacij in odkrita komunikacija, so bili v zgodovini znanosti in medicine vedno temelj napredka in izboljšav, v dobro ljudi in bolnikov. In tega si želimo tudi v tej situaciji.

Podobne objave

Medicina je zadnjih 16 mesecev evidentno ugrabljena, podrejena in zlorabljena s strani politike in "mega" kapitala. Pod pretvezo skrbi za javno zdravje se z nesorazmernimi ukrepi uničuje javno zdravstvo, javno šolstvo, malo in srednje gospodarstvo, kulturo, šport ... Odvzemajo se temeljne človekove pravice. Ruši se tudi socialna struktura širše in ožje družbe. ZNB C ter...

<p duplicate="1">
Dne 20. marca 2021 je RTV Slovenija (https://www.rtvslo.si/zdravje/novi-koronavirus/strokovnjaki-odgovarjajo-na-pomisleke-gledalcev-glede-varnosti-cepiv/573742) objavila članek glede varnosti cepiv proti Covidu-19. Odgovarjali so Roman Jerala s Kemijskega inštituta, Zarja Muršič iz Sledilnika za Covid-19 in Tomaž Bratkovič s Fakultete za farmacijo. Na ista vprašanja odgovarjamo v imenu Iniciative slovenskih zdravnikov (ISZ). Odgovori so podprti z referencami iz literature. Na najpogostejša vprašanja...

<p duplicate="1">
15. 4. 2021 je bila na seji vlade sprejeta nova strategija cepljenja, kjer so na prednostno listo cepljenja proti Sars-CoV-2 uvrstili maturante. Generalna direktorica direktorata za javno zdravje Vesna Kerstin Petrič je pojasnila, da je predlog podala državna komisija za splošno maturo, kot odgovor v skrbi za duševno zdravje mladih. Člani Posvetovalne skupine za cepljenje...

<p duplicate="1">
Odločili smo se, da v izogib nesporazumom, prirejeni interpretaciji oz. izrabi delov besedila, javno objavimo zapis, ki smo ga v odgovor na novinarsko zaprosilo delili z novinarko Dela, go. Brigite F. Žgajnar. Vprašanje, ki smo ga dobili na naš elektronski naslov, objavljamo v celoti: "Spoštovani, v zadnjem času je kar nekaj zdravnikov, ki so se...

<p duplicate="1">
Spoštovani, zavedamo se pomembnosti zbiranja podatkov o vseh neželenih stranskih učinkih novih zdravil, kamor spadajo tudi cepiva proti bolezni Covid-19. Glede na to, da so dobila pogojno dovoljenje za promet s cepivom, spadajo med zdravila, za katera se zahteva dodatno spremljanje varnosti. Zato predlagamo, da se obvestilo, ki ga vsaka oseba prejme pri cepljenju, opremi...

<p duplicate="1">
V Iniciativi slovenskih zdravnikov se v vsem svojem delovanju zavzemamo za strpen in odprt strokoven dialog, ki temelji na etični drži in spoštovanju vsakega posameznika. Zagovarjamo prostovoljno in svobodno odločitev, odločitev, ki jo sprejme objektivno informiran posameznik neizsiljeno, brez zunanjih omejitev, vplivov ali pritiskov. Še toliko bolj pomembno je to zavedanje, ko gre za vprašanje...

<p duplicate="1">
Išči:

<p duplicate="1">
Išči:

<p duplicate="1">
To spletno mesto za boljšo uporabniško izkušnjo uporablja piškotke. Če boste spletno stran uporabljali še naprej, s tem privolite v njihovo nadaljnjo uporabo.OKVeč o piškotkih.

</text>

<text id="39565756" word_count="58" url="https://www.kamra.si/hu/digitalis-gyujtemenyek/item/kulturna-dediscina-tustanja.html" crawled="2021">

Kulturna dediščina Tuštanja

Zasnovo in obliko kmečkih naselij so v preteklosti narekovali različni naravni vplivi, kot so meje gozdov, njiv in pašnikov, hribovitost, zamočvirjenost, preskrba z vodo in povezava z okoliškimi kraji. Ti elementi se odražajo tudi v obliki Tuštanja.

<p duplicate="1">
Spletni portal KAMRA uporablja piškotke za boljše delovanje strani in vodenje statistike ogledov. Več si lahko preberete tukaj.

</text>

<text id="39966342" word_count="67" url="http://www.hpe.si/fci-predstavlja-novo-generacijo-merilnikov-pretoka-zraka-plina-mt100/" crawled="2021">

Domov " FCI " FCI predstavlja novo generacijo merilnikov pretoka zraka/ plina MT100

<p duplicate="1">
FCI predstavlja novo generacijo merilnikov pretoka zraka/ plina MT100

FCI predstavlja novo generacijo merilnikov pretoka zraka/ plina MT100 namenjenih za merjenje pretoka v ceveh velikih premerov, dimnikih in kanalih

Idealni so za uporabo v prozvodnjah električne energije, petrokemijskih procesih in ostali težki industriji Podrobnosti si lahko preberete tukaj

Akcije

<p duplicate="1">
Poceni in kakovostni kompresorji. Preverite naše akcije!

</text>

<text id="40765569" word_count="262" url="http://www.instore.si/newsarticle/newsarticle/Prepoznavna-Barcaff-magenta-barva-zascitena-v-Slov" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Slovenija: Prepoznavna Barcaffè magenta barva zaščitena v Sloveniji

<p duplicate="1">
20.07.2021

<p duplicate="1" leave>
Atlantic Droga Kolinska je s strani Urada za zaščito intelektualne lastnine prejela odločbo o zaščiti barve Pantone 214C (magenta), ki jo že 50 let uporablja Barcaffè, na ozemlju Republike Slovenije.

Registracija barve kot blagovne znamke je dolgotrajen in zahteven postopek, saj z zaščito barve kot blagovne znamke pridobimo ekskluzivno pravico za uporabo le-te.

Za registracijo je potrebno izpolniti veliko pogojev; eden izmed njih je tudi ta, da potrošnik določeno barvo poveže z izvorom blaga, tj. proizvodom.

<p duplicate="1" leave>
V raziskavi, ki je bila izvedena v sodelovanju s Centrom poslovne odličnosti Ekonomske fakultete Univerze v Ljubljani, je Atlantic Droga Kolinska pridobila podatke, iz katerih prepričljivo izhaja, da potrošniki barvo Pantone 214 C povezujejo z izvorom blaga, torej znamko Barcaffè.

<p duplicate="1" leave>
Ugotovljeno je bilo, da največji delež potrošnikov ob prikazu magenta barve Pantone 214 C pravilno prikliče Barcaffè, in sicer v kar 92,3 %, kar kaže na res visoko stopnjo prepoznavnosti v javnosti in je izjemno visoko prepoznavanje tudi če primerjamo z znamkami na gobalnem nivoju.

Izpolnjeni pa so tudi vsi ostali pogoji za registracijo barve Pantone 214 C kot blagovne znamke.

<p duplicate="1" leave>
Podatki kažejo, da je bilo v EU lani od skoraj 154 tisoč registriranih znamk kot barva zaščitenih le 20. To predstavlja majhen, 0,01 odstotek vseh registracij. Najbolj znane barve, zaščitene kot blagovne znamke, so Milka, Manner, Burberry, Louboutin, Whiskas.

<p duplicate="1">
IN StorE-novice V kolikor želite prejemati e-novice, prosimo, izpolnite obrazec. Obvezno izpolnite vsa polja. Pridobljeni podatki so namenjeni izključno interni uporabi z namenom obveščanja o InStore novostih in ponudbah. Vse pridobljene podatke obravnavamo v skladu z Zakonom o varovanju osebnih podatkov.

</text>

<text id="41965345" word_count="505" url="https://sindikat-taksistov.si/?p=1470" crawled="2021">

Izjava za medije – sindikat taksistov na 29. seji dne 04.05.2021

<p duplicate="1" leave>
Sprejem spremembe zakona v prid Ubru na 29. seji Odbora za infrastrukturo, okolje in prostor

<p duplicate="1" leave>
Dne 4.5.2021 so se taksisti ponovno zapeljali po Šubičevi ulici, da bi izkazali podporo predsedniku sindikata Dejanu Jefimu, ki je nastopil kot zagovornik stališča taksistov na 29. seji Odbora za infrastrukturo, okolje in prostor ob predlogu zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o prevozih v cestnem prometu (ZPCP-2I).

Jefim je na seji izpostavil slabosti spremembe zakona zaradi prihoda Ubra, vendar njegovo mnenje žal ni bilo slišano s strani večine. Radi bi se zahvalili tudi Saški Kumer, generalni sekretarki SDPZ, ki je na seji prav tako podprla sindikat taksistov in podala stališče SDPZ. Obenem se zahvaljujemo tudi strankam SAB, Levici, LMŠ in SD za izkazano podporo.

Kljub trudu sindikata, da bi izpostavili problematiko spreminjanja zakona v prid Ubra, žal večina slabosti ni želela slišati, vsi se le sprenevedajo, govorijo naučene povedi in se izogibajo dejanskim odgovorom.

S trudom taksistov in pomočjo države se je kakovost taksi storitev v zadnjih 10 letih močno izboljšala. Obvezni so postali taksimetri (letno overjeni in umerjeni), zahtevana je licenca, turistični izpit, nekaznovanost, primerno finančno stanje – osnovna sredstva, 2x letno opravljen tehnični pregled, posebno zavarovanje za potnike, uvedba davčnih blagajn itd.

Z veljavnim zakonom država močno regulira taksi dejavnost in onemogoča goljufije. S spremembo zakona pa bodo taksi dejavnost vrnili 30 let nazaj, torej bodo večletni trud uničili v nekaj mesecih. Zakaj? Zgolj zato ker ima Uber drugačen posloven model in po naših zakonih ne more poslovati.

Trenutna vlada molči o dejstvu, da Uber ne bo plačal niti cent davka na njihov dobiček. Trenutna vlada molči o znanih dejstvih problematike Ubrovih voznikov, ki se pojavljajo v tujini. Trenutna vlada molči, da povsod, kjer je Uber prisoten, prihaja do velikih problemov, beri – ropov, posilstev, pretepov in celo umorov. Trenutna vlada molči o tem kako bo zaščitila potrošnike in morebitne spore in probleme, ki bodo nastali s prihodom Ubra, kako in na kakšen način bo vlada zaščitila potrošnike in na koga se bodo lahko potrošniki obrnili pri reševanju le teh. Trenutna vlada molči o dejstvu, da bo vožnja, ki jo danes potrošnik plača 5€ po taksimetru ob prihodu Ubra, glede na njihove algoritme tudi 20€ ali več, če bo povpraševanje v tistem trenutku visoko. Trenutna vlada molči, da sprememba zakonodaje ne prinese nič dobrega, ne državi, ne taksistom, še najmanj pa potrošnikom.

Kljub temu, da na seji nismo zmagali in je bila sprememba zakona na seji potrjena se ne bomo ustavili, trudili se bomo za vse taksiste in prebivalce ter njihovo lepšo prihodnost. Skrbi nas prihodnost in varnost naših državljanov, zato NISMO proti "konkurenci", smo pa proti spreminjanju zakonodaje.

Za razliko od trenutne vlade, smo v sindikatu veseli sodelovanja in posluha lokalnih oblasti. Veseli smo toplega in pozitivnega sprejema na MOL-u, veseli smo, da bomo v prihodnosti v Ljubljani v sodelovanju z županom g. Jankovičem taksi dejavnost spravili na najvišji možen nivo, tako z vozili, vozniki, kot tudi s cenami, ki bodo dostopne slehernemu uporabniku, ne glede na prihod tujih platform.

</text>

<text id="471406" word_count="528" url="https://www.sony.si/electronics/usesne-slusalke/wi-sp500" crawled="2021">

Še izboljšajte športne dejavnosti in vadbo z najljubšimi skladbami in brezžičnimi slušalkami WI-SP500. Uživajte v svobodi gibanja brez kablov in udobni vadbi s pogonskimi enotami odprtega tipa in ne preslišite okoljskih zvokov med poslušanjem glasbe.

Vadite brez kablov, ki bi vas ovirali. Lahka in enostavna zasnova slušalk, ki jih upravljate z gumbi na čepkih, zagotavlja udobno, varno in neopazno uporabo tako pri vadbi na prostem kot tudi pri vsakodnevnih opravilih1.

...

<p duplicate="1" leave>
Povezava BLUETOOTH®

<p duplicate="1" leave>
Uživajte v brezžičnem predvajanju s povezljivostjo Bluetooth®.

<p duplicate="1" leave>
NFC za poslušanje z dotikom

<p duplicate="1" leave>
Na ohišju naprave z omogočeno funkcijo NFC se dotaknite oznake N, da hitro vzpostavite povezavo.

<p duplicate="1" leave>
S pogonskimi enotami odprtega tipa lahko slišite, kaj se dogaja v okolici

<p duplicate="1" leave>
Pogonske enote odprtega tipa prepuščajo okoljski zvok, kar pomeni, da ob poslušanju glasbe lahko slišite tudi, kaj se dogaja okoli vas. Odlične so za vadbo na prostem. Uporabite jih lahko, ko morate paziti tudi na dogajanje okoli sebe.

...

Vadite brez skrbi

Udobne in varne slušalke WI-SP500, ki vključujejo tudi zaščito pred potom, so bile zasnovane za uporabo med športnimi dejavnostmi in treningi.

<p duplicate="1" leave>
Da za glasbo in ne za znoj

<p duplicate="1" leave>
Slušalke se ponašajo z oceno IPX4, zato ne njih ne vaše vadbe pršenje in znoj ne moreta ustaviti.

<p duplicate="1" leave>
Med vašim gibanjem se slušalke ne premaknejo

<p duplicate="1" leave>
Ušesne slušalke so ergonomsko oblikovane za tesno prileganje in prijetno uporabo, ušesni vstavki so opremljeni z gumijastimi vdolbinicami, da se oprimejo ušes in ostanejo na mestu tudi, ko se potite.

<p duplicate="1">
...

<p duplicate="1" leave>
Pogonske enot odprtega tipa za prijetno doživetje ob poslušanju

<p duplicate="1" leave>
Pogonske enote odprtega tipa slušalk WI-SP500 se prijetno prilegajo ušesu, ne da bi popolnoma zaprle ušesno odprtino, zato je poslušanje priljubljenih skladb ob vadbi prijetno, ne glede na to, s katero športno dejavnostjo se ukvarjate.

<p duplicate="1" leave>
Uživajte v brezžični svobodi

Sprejmite klice in se pogovarjajte z glasovnimi pomočniki, ne da bi prekinili svoje delo.

<p duplicate="1" leave>
En gumb, prostoročno

<p duplicate="1" leave>
Zaradi vgrajenega mikrofona lahko s prostoročnim klicanjem pustite telefon tam, kjer je, in pokličete že samo z dotikom gumba.

<p duplicate="1" leave>
Povejte glasovnemu pomočniku, kaj želite

Glasovnega pomočnika v sistemu AndroidTM ali iOS aktivirate tako, da za dalj časa pritisnete slušalke. S tem dobite pomoč ali informacije, ne da bi prekinili vadbo.

<p duplicate="1" leave>
Varno in zanesljivo

<p duplicate="1" leave>
Ko brezžičnih slušalk ne uporabljate, jih varno pospravite. Slušalke lahko varno in enostavno pospravite v elegantno in kompaktno prenosno torbico.

<p duplicate="1" leave>
Čas delovanja baterije do 8 ur

<p duplicate="1" leave>
Z enim samim polnjenjem imate na voljo do 8 ur predvajanja, zato lahko nekajkrat obiščete telovadnico brez potrebe po polnjenju.

<p duplicate="1" leave>
Specifikacije in funkcije

Popestrite si športne aktivnosti in vadbe s poslušanjem najljubše glasbe. Brezžične ušesne slušalke WI-SP500 odlikujejo 13,5-milimetrske pogonske enote odprtega tipa, ki prepuščajo naravni okoljski zvok. Ovratna zasnova slušalk in ergonomsko oblikovana gumijasta držala, da ušesni vstavki ostanejo na svojem mestu.

<p duplicate="1" leave>
Brezžična svoboda s tehnologijama Bluetooth® in NFC

<p duplicate="1" leave>
13,5-milimetrske pogonske enote prepuščajo okoljski zvok

<p duplicate="1">
Podjetje Sony ne želi svojim kupcem ponuditi le izdelkov, storitev in vsebine, s katerimi jim pričara izredno izkušnjo, temveč želi s poslovnimi dejavnostmi doseči tudi ničelni vpliv na okolje Preberite več o podjetju Sony in okolju

<p duplicate="1">
Naša spletna stran ni optimirana za vaš trenutni brskalnik. Priporočamo vam, da namestite najnovejšo različico enega od naslednjih brskalnikov:

<p duplicate="1">
Naša spletna stran ni optimirana za vaš trenutni brskalnik. Morda je na voljo novejša različica brskalnika

</text>

<text id="771804" word_count="331" url="https://zelisca-cvetka.si/blog/cemaz/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Spletna stran za pravilno delovanje košarice,nakupnega procesa in ostalih funkcionalnosti uporablja piškotke. Z nadaljevanjem brskanja po strani se strinjate z uporabo piškotkov. Kliknite tukaj za več informacij o piškotkih.

<p duplicate="1">
Zavrni Sprejmi

<p duplicate="1">
Prijavi se

<p duplicate="1">
PRIJAVA NA E-NOVICE

<p duplicate="1">
1x tedensko te bomo obvestili o novih zapisih na našem blogu, akcijskih ponudbah in drugem dogajanju pri nas ;)

<p duplicate="1">
Prijavi

<p duplicate="1">
close

<p duplicate="1">
Pri prvem nakupu uporabi kodo CSK10 za 10% popusta ;)

<p duplicate="1" leave>
Čemaž

<p duplicate="1" leave>
Čemaž (Allium ursinum), znan tudi kot divji ali gozdni česen je rastlina, ki ima številne zdravilne učinke. Od marca do junija raste v deloma senčnih, vlažnih listnatih gozdovih, cveti od aprila do maja. V Sloveniji ga najdemo skoraj povsod.

Zraste od 10 do 40 cm visoko. Ima dva suličasta lista, ki sta intenzivno zelene barve. Cvet je bel. Zelo podoben je dvema zelo strupenima rastlinama: šmarnici in podlesku, vendar ti dve ne dišita po česnu. Lahko uporabimo liste, čebulico, cvetove in tudi plodove.

Je bolj zdravilen od česna. Ima očiščevalen učinek - spodbuja delovanje žlez, čiščenje krvi in prebavil ter dihalnih poti. Ugodno deluje tudi proti astmi, znižuje holesterol, odvaja seč iz telesa in niža vročino ter krvni pritisk.

Priporočeno je zmerno uživanje, saj lahko prevelike količine čemaža razdražijo prebavila.

Čemaž je zelo uporaben v kuhinji, saj je znan kot nadomestek česna. Uporablja se za številne jedi, ni pa primeren za uporabo v sladicah. Lahko ga pripravimo kot čemaževo juho, namaz, ga dodamo k solatam, pečenim in kuhanim jedem.

</text>

<text id="771804#1" word_count="331" url="https://zelisca-cvetka.si/blog/cemaz/" crawled="2021">

ČEMAŽEVA JUHA

1 šopek čemaža

V posodi stopimo 50 g masla in dodamo 2 žlici pšeničnega zdroba. Približno 5 minut pražimo, nato dodamo sesekljan šopek čemaža, na hitro popražimo in zalijemo z vodo ter solimo. Juho zavremo in pustimo, da vre 10 minut. Dodamo 100 ml smetane za kuhanje in zmešamo z mešalnikom. Juho lahko serviramo na krožniku s kakšno žličko kisle smetane.

ČEMAŽEV NAMAZ

2 kocki topljenega sira

<p duplicate="1">
Na Zeliščnem posestvu Cvetka iz lastnih zelišč izdelujemo naravno kozmetiko, še posebej pa smo ponosni na otroško kozmetiko in zaščito pred klopi in komarji. Preberi več.

</text>

<text id="1072843" word_count="355" url="https://vemkajjem.si/default.asp?opt=1&id=5319" crawled="2021">

Katero hrano je dobro jesti skupaj in katero ne

Kombinacije živil so pogosto tiste, ki zakomplicirajo potek presnove. Če ne jemo pravih kombinacij, nam tudi zdrava hrana ne pomaga.

1. Ne jejte skupaj beljakovin in škroba Izogibajte se uživanju enostavnih ogljikovih hidratov in beljakovin v enem obroku. Ne kombinirajte kruha, riža in žit v kombinaciji z ribami, jajci, mesom, mlekom in mlečnimi izdelki. Telo namreč potrebuje alkalno bazo za predelavo škroba in kisline za predelavo proteinov. Ta kombinacij povzroča napihnjenost, bolečine v trebuhu, motnje prebave ...

2. Beljakovine jejte samo z zelenjavo

3. Škrob jejte samo z zelenjavo Škrobna živila, kot so riž, krompir in testenine kombinirajte samo z zelenjavo.

4. Sadje Sadje jejte 2 uri pred, ali po obroku. Sadje je tako posebno v vseh pogledih, da boste največ pridobili, če jih boste prebavljali samostojno. Pomembno je, da se pri sadju sproži proces fermentacije, kar lahko v kombinaciji z drugimi živili moti ostale procese presnove. Pazljivi pa bodite pri melonah. Melone so hitreje prebavljive od ostalega sadja, zato bodite previdni tudi pri mešanju sadja med sabo.

5. Ne mešajte škroba in sladkorja Piškotom se je včasih res težko upreti, a ko v ustih zmešate škrob in sladkor, se izločajo encimi za razgradnjo škroba, sladkor pa povzroči zakisanost telesa. Zakisanost upočasni razgradnjo škroba in ujeti ste v nerešljivo prebavno zanko.

6. Mleka ne kombinirajte z ničemer Pasterizacija uničuje encime, ki spodbujajo prebavo. Mleko začne koagulirati, ko doseže želodec, to pa upočasni prebavo drugih živil. Seveda to velja samo za kravje mleko.

7. Izogibajte se sladkorju Problem sladic je toliko večji, ker imamo večinoma v trebuhu že porcijo beljakovin, škroba in ogljikovih hidratov. Vse to še dodatno zaplete prebavo. V takem primeru radi rečemo, da nam kakšna hrana obleži v želodcu, kar je tudi dejansko res, ker se metode presnove izključujejo. Za sladice ste morda že kje slišali, da bi bilo bolje, če bi jih pojedli pol ure pred obrokom. Korist bi bila dvojna: velik del presnove bi se do glavnega obroka že opravil, poleg tega pa bi bili manj lačni in bi manj pojedli.

vkj

<p duplicate="1">
Vas te vsebine zanimajo in bi želeli biti obveščeni o novostih?

</text>

<text id="1271745" word_count="579" url="http://www.pasadena.si/knjiga/35521/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Po imperiju

<p duplicate="1" leave>
Zakaj se Ameriko zdaj na splošno dojema kot samovšečnega, nasilnega hujskača k vojni? Kako je država, ki je do nedavnega igrala bistveno vlogo pri oblikovanju mednarodnega reda, nenadoma postala simbol globalnega nereda? Zakaj Amerika ni več vodilni svetovni zgled liberalne demokracije, mednarodne varnosti in gospodarske blaginje? So Združene države, edina preživela svetovna velesila, v nevarnosti, da postanejo marginalne – da se znajdejo v svetu, ki jih ne potrebuje več?

<p duplicate="1" leave>
Po imperiju, pri kritikih priznana evropska uspešnica, je provokativen in ne nazadnje streznjujoč pogled na spreminjajočo se vlogo Amerike v mednarodni skupnosti. Emmanuel Todd je zaslovel, ko je v svoji prvi knjigi, La Chute finale, pravilno predvidel razpad Sovjetske zveze z analizo stopenj rodnosti, umrljivosti dojenčkov, sklenitev zakonskih zvez in pismenosti v tej državi. Zdaj – ob diagnozi, da nadvlada Amerike slabi, ki jo je postavil na podlagi demografskih in gospodarskih dejavnikov – Todd ponuja zanimivo ponovno ovrednotenje ameriške premoči.

<p duplicate="1" leave>
Todd dokazuje, da v času, ko ostali svet ugotavlja, da lahko shaja brez Amerike – vedno več držav je vedno bolj izobraženih, demokratičnih in gospodarsko stabilnih –, Amerika počasi spoznava, da ne more shajati brez ostalega sveta. Obremenjena z ogromnim domačim primanjkljajem in primanjkljajem v zunanji trgovini, padajočo vrednostjo ameriškega dolarja, nepričakovanim stečajem več pomembnih podjetij in dejstvom, da se ne more več vzdrževati s svojo produkcijo, Amerika postaja vse bolj odvisna od tujega denarja. Ta odvisnost vztrajno spodkopava njen politični in gospodarski vpliv, ki je doslej v zgodovini brez primere.

Mnenja bralcev

V 2017 več ni mogoče govoriti o unipolarni ureditvi sveta. Kar se je površnemu opazovalcu še leta 2014 zdelo neverjetno, je postalo resničnost. V Evroazijskem območju ni več mogoče odločati brez vpletenosti Rusije ali Kitajske. A pojdimo še korak nazaj. Kratka vojna leta 2008, ko si je Gruzija želela nasilno priključiti separatistični republiki je bila ena izmed prvih znanilcev, da so se razmerja moči spremenila. Ruska vojska je takrat – v primerjavi z aneksijo Krima – sicer še delovala okorno, a je gruzijsko vojsko, ki so jo opremili ter izurili Američani, porazila v pičlih petih dnevih.

Leta 2008 še tako velik optimist ni mogel – pa če si je še tako želel – veliko lepega povedati o ruski ekonomiji. Danes je Rusija postala največji izvoznik žita, samozadosten pridelovalec hrane, ter sila, ki oživlja in na noge postavlja avtomobilsko, letalsko, petrokemijsko in elektronsko industrijo. Dokazala je, da je gospodarsko več ne gre izsiljevati.

Knjiga 'Po imperiju' je bila izdana leta 2006, njena temeljna ideja pa je morala biti položena najkasneje 2005. Takrat, ko smo še vsi globoko spali in se nismo zavedali tektonskih sprememb, ki se bodo zgodile. Lahko bi rekli, da je bila knjiga vizionarska, kar jo naredi izredno zanimivo branje, kajti kako je mogoče, da je avtor že leta 2005 – ko smo rusko vojsko klicali 'staro železje', iz njene ekonomije pa brili norce – slutil, v katero smer se premika svet? – Matej P.

Pogled v knjigo

</text>

<text id="1271745#1" word_count="579" url="http://www.pasadena.si/knjiga/35521/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
O avtorju

Emmanuel Todd, doktor zgodovine, je raziskovalec na francoskem nacionalnem inštitutu za demografske raziskave v Parizu. Je avtor številnih knjig: The Final Fall: An Essay on the Decomposition of the Soviet Sphere, The Making of Modern France: Ideology, Politics, and Culture in The Explanation of Ideology.

Info

Zbirka: Ventilator Založba: Založba Pasadena Naslov izvirnika: Apres l' empire Založba izvirnika: Editions Gallimard Prevod: Marija Cukjati Jezik: slovenski jezik Vezava: trda Strani: 235 Mere: 165 x 210 mm Izid: maj 2006 ISBN: 961636149x ISBN-13: 9789616361491

<p duplicate="1">
Z oddajo ocene dovoljujete Založbi Pasadena, d.o.o., da jo po svoji presoji objavi na spletnih straneh oziroma v reklamnem ali drugem tiskanem gradivu.

</text>

<text id="1869667" word_count="184" url="http://www.kompas-design.si/mi-o-nas/novice/naj-bo-enostavno?print_path=&mylang=0&search_words=&result_start=" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Ste lahko bolj kreativni od 4-letnika? 01.12.2011 Ključ do kreativnosti je, da gledate na svet skozi oči otroka. Pa še znate?

<p duplicate="1">
Naj vaši kupci govorijo zgodbe 01.12.2011 Veliko podjetij v samo središče pozornosti postavlja izdelek. Pa je to prav?

<p duplicate="1">
Galaxy vs. iPhone 01.12.2011 Verjetno ste že slišali ali pa tudi izkusili dolge čakalne vrste pred trgovinami, ko se začne prodaja novega modela iPhone?

Naj bo enostavno ... 11.11.2008

Prazen prostor v oglasih je zelo pomemben.

Najverjetneje se ena največjih polemik v zgodovini oblikovanja vrti okrog praznega prostora ("whitespace") v oglasih. S stališča naročnika se prazen prostor zdi kot potrata denarja: "Če sem ga plačal, ali ga ne bi moral tudi uporabiti?" Vendar s stališča oblikovalca le-ta igra ključno vlogo v dobrem dizajnu. Tudi za gledalca je ta zelo pomemben, saj bel prostor ustvari okvir in omogoči, da oko zajame vse elemente dizajna. Tu se ustvari tudi vprašanje, kako donosen je ta prazen prostor. Če si samo zamislite oglase za npr. Apple. Njihovi oglasi so običajno sestavljeni iz 2-4 elementov enostavno razporejenih na strani, kar omogoča, da pravo sporočilo pride v ospredje. Dizajn je enostaven, besede so močne, bel prostor prevladuje. http://insearchofdesign.com/?p=73

</text>

<text id="3070413" word_count="73" url="https://www.kuhnapato.si/KUHNAPATO,,nasveti_vse_sorte,kaj_in_zakaj,vitamin_e.htm" crawled="2021">

Najdem ga v:

Koliko ga potrebujem?

Vitamin E se, kot nekateri drugi v telesu shranjuje na zalogo in ga telo črpa po potrebi. Zato ga ni nujno potrebno vnašati vsak dan. Dnevna doza naj bi bila okoli 4 mg za moške in 3 mg za ženske.

<p duplicate="1" leave>
Kaj se zgodi, če vzamem preveč?

Do 540 mg na dan ne povzroča problemov, sicer pa tudi ni dokazano, da bi prevelika doza slabo vplivala na telo.

</text>

<text id="3270546" word_count="645" url="https://www.rocker.si/ozzy-osbourne-ustvarja-nov-studijski-album/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Ozzy Osbourne ustvarja nov studijski album

<p duplicate="1">
20. julija, 2020, 18:26 Špela Macuh Novice Komentarji so izklopljeni za Ozzy Osbourne ustvarja nov studijski album

<p duplicate="1" leave>
Sharon Osbourne, žena legendarnega rockerja Ozzyja Osbournea pravi, da se njegovo zdravstveno stanje izboljšuje vsak dan. Povedala pa je še, da princ teme že dela na novem studijskem albumu skupaj Andrewom Wattom.

Vrnil se bo na oder, četudi samo za en veliki koncert

Že na začetku letošnjega leta je bilo rečeno, da Ozzy Osbourne načrtuje nov studijski album, dela pa se bo lotil takoj, ko bo mogoče. Zdaj pa je njegova žena in managerka Sharon dejala: 'Ne morete ga ustaviti. To počne.'

Za Steve-O's Wild Ride je Sharon še razkrila: 'Ta hip je začel z ustvarjanjem drugega studijskega albuma skupaj z Andrewom Wattom. In ne morete ga ustaviti.'

Nedavno pa so princu teme diagnosticirali tudi Parkinsonovo bolezen, katere se je prav tako dotaknila žena Sharon: 'Gre mu resnično dobro. Imel je težko poškodbo in v določenem trenutku so mislili, da nikoli več ne bo hodil. Toda hodi in drži se odlično. Zdravstveno je bil zelo prizadet, vendar mu gre dobro. Vsak dan je močnejši. Ko te najprej prizadene poškodba hrbtenice, nato pa se pridruži še Parkinsonova bolezen, za katero ima gene. Kot da bi imel gen za raka na dojki, a se ne bi razvil. Imel je gene za Parkinsonovo bolezen, nesreča pa jih je aktivirala. Zatorej je imel dvojno dozo vsega. Ampak zdaj je dobro.'

Dodala je še: 'Ozzy pravi, da kar se tiče nastopa, ga mora končati tako, kot je to storil na svoji poslovilni turneji, pred njim je še vedno leto dni nastopov, ki mu jih je preprečila nesreča. Rekel je, da se ne bo tako končalo. Vrnil se bo, četudi samo za en velik poslovilni koncert, vendar vrnil se bo.'

</text>

<text id="3270546#1" word_count="645" url="https://www.rocker.si/ozzy-osbourne-ustvarja-nov-studijski-album/" crawled="2021">

Related Articles

<p duplicate="1" leave>
KLIŠE ROCKS vabi na nepozaben žur, namenjen vsem ljubiteljem slovenske rock scene, ki želijo uživati ob glasbi Zmelkoow, Zablujene generacije, Zaklonišča prepeva in Flirrt. Koncertni dogodek bo nadgradil in nadaljeval tradicijo zabav, od katerih zagotovo še posebej izstopa [...]

11. marca, 2020, 11:51 Špela Macuh Novice Komentarji so izklopljeni za Biff Byford (Saxon) odpovedal evropsko turnejo

Frontman angleške heavy metal zasedbe Saxon Biff Byford bi moral aprila in maja imeti promocijsko turnejo albuma 'School Of Hard Knocks' v Evropi, a jo je bil prisiljen odpovedati. Razlog? Slaba prodaja vstopnic. Slaba prodaja [...]

16. novembra, 2017, 8:43 Špela Macuh Novice Komentarji so izklopljeni za Linkin Park bodo album posvetili Chersterju Benningtonu

Linkin Park so najavili, da bodo izdali nov album 'One More Light Live' v spomin njihovim tragično preminulemu pevcu Chesterju Benningtonu, ki je julija letos storil samomor. Na albumu 'One More Light Live' bodo posnetki [...]

<p duplicate="1">
Spletno mesto uporablja piškotke zaradi boljše uporabniške izkušnje. Z uporabo naše spletne strani potrjujete, da se z njihovo uporabo strinjate.OK

<p duplicate="1">
Privacy & Cookies Policy

<p duplicate="1">
Zapri

<p duplicate="1">
Privacy Overview

<p duplicate="1">
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

<p duplicate="1">
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.

<p duplicate="1">
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.

</text>

<text id="3670781" word_count="103" url="https://www.os-naklo.si/dogodki.php?id=2&t=0&kat=0&ido=5974" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Da bi vam omogočili nemoteno in prijetno uporabniško izkušnjo, na naši strani uporabljamo piškotke. Z nadaljnjo uporabo spletne strani soglašate z našo politiko piškotkov. Preberi več | Strinjam se

Letos imamo v šestem razredu prvič predmet zgodovina. Naučili smo se že veliko stvari - zgodovinske vire, zgodovinska obdobja in časovni trak... Sedaj predstavljamo projektne naloge z naslovom: Stari predmet nam govori. Pri tem projektu vsak učenec predstavi en stari predmet, torej materialni zgodovinski vir. Sošolci in sošolke so že predstavili staro partizansko žlico, gramofon, uro, šuštarsko orodje, kavni mlinček, kolovrat... Jaz pa sem predstavila domžalski slamnik.

V učilnici zgodovine imamo predstavljene predmete tudi razstavljene.

</text>

<text id="4272524" word_count="262" url="https://www.tms-brezice.si/igraca-pihalnik-listja-husqvarna-2" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Nastavitve piškotkov

<p duplicate="1">
Piškotke uporabljamo za zagotavljanje uporabniku prijaznih spletnih storitev, boljše uporabniške izkušnje in spremljanje statistike obiska. Interakcija med spletnim uporabnikom in spletnim mestom je s pomočjo piškotkov hitrejša in enostavnejša. Z njihovo pomočjo si spletno mesto zapomni posameznikove preference in izkušnje, s tem je prihranjen čas, brskanje po spletnih mestih pa bolj učinkovito in prijazno. Piškotki niso škodljivi in so časovno omejeni. Več o piškotkih.

<p duplicate="1">
Nujno potrebni piškotki za delovanje spletnega mesta

<p duplicate="1" leave>
IGRAČA PIHALNIK LISTJA HUSQVARNA

<p duplicate="1" leave>
27,90€

<p duplicate="1" leave>
Igrača pihalnik listja Husqvarna z realističnimi zvoki. Odlično darilo za otroke, ki želijo biti prav takšni kot starši. Dovolite jim, da vam pomagajo, pa čeprav z igračo!

Otroška igrača pihalnik listja za male mojstre in mojstrice, ki so še premajhni, da bi zares lahko pomagali, imajo pa vseeno veliko željo. Igrača pihalec ob zagonu proizvaja zvok, iz tulca simbolično piha, prav tako pa se osveti tudi motor.

Vaše ime *

<p duplicate="1">
Vaš e-poštni naslov *

<p duplicate="1">
Povpraševanje

<p duplicate="1">
*

<p duplicate="1">
Otroška igrača pihalnik listja za male mojstre in mojstrice, ki so še premajhni, da bi zares lahko pomagali, imajo pa vseeno veliko željo. Igrača pihalec ob zagonu proizvaja zvok, iz tulca simbolično piha, prav tako pa se osveti tudi motor.

<p duplicate="1">
omogočamo hiter in zanesljiv servis (prednostna lista za kupce strojev kupljenih pri nas)

<p duplicate="1">
Prijava na e-novice

<p duplicate="1">
Počakajte...

<p duplicate="1">
Spremljajte nas:

<p duplicate="1">
Trgovina in servis

<p duplicate="1">
S TMS Brežice izberete kakovosten stroj za nego vrta, parka ali gozda. Za dolgo življenjsko dobo stroja poskrbite za redno menjavo olja, mešanice in drugega potrošnega materiala, uporabite originalne rezervne dele ter opravljajte redni servis. Za novosti in nasvete z robustnega sveta motornih žag in kosilnic pa spremljajte naš blog.

</text>

<text id="4969323" word_count="64" url="https://www.delphi.si/viewtopic.php?f=16&t=10099&sid=a0e4bc7ef0bd44b2bec4c2b4c8009631" crawled="2021">

Sliko nalozim v TPicture, potem pa bi jo rad prevrnil za 90 stopinj in nanjo nalepil se eno prosojno sliko (npr. logo) ?

Uporabi Tbitmap.scanline in prekopiraj sliko v drugo z obrnjenimi koordinatami da bo obrnjena. Drugače pa, Efg's lab je tvoj rešitelj: http://www.efg2.com/Lab/

Zadnjič spremenil JernejL, dne 11.02.2007 19:49:15, skupaj popravljeno 1 krat.

<p duplicate="1">
Igre in Delphi - WIP projekt, ki traja že od leta 2003. [url]http://mathpudding.com/[/url]

</text>

<text id="5170658" word_count="22" url="https://www.regionalobala.si/tag/fkk" crawled="2021">

Hrvaška jadranska obala je dolgo veljala za priljubljeno turistično destinacijo za turiste, ki so želeli na dopustu odvreči vsa oblačila, vendar so v...

</text>

<text id="6072833" word_count="4835" url="http://www.opvbistricams.si/zgodovina.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
OŠ Prežihovega Voranca Bistrica

<p duplicate="1">
S kakovostnim delom in medsebojnim spoštovanjem, želimo mladim privzgojiti odgovornost do sočloveka, dela in življenja.

Zgodilo se je v šolskem letu 2010/11...

Šola v naravi

sreda8. junij 2011

Za nami so trije dnevi, ki smo jih kljub slabemu vremenu preživeli aktivno in pestro. Plavalne urice preživljamo v zunanjem ali notranjem bazenu s slano vodo. Do zdaj smo si ogledali Mesečev zaliv, Strunjanske soline in Portorož, kjer smo opravili tudi prve nakupe. Spoznali smo rastlinstvo in živalstvo ob morju in vremenske pojave, ki so povezani s tem. Danes se bomo odpravili z avtobusom v Piran, kjer si bomo ogledali akvarij in druge znamenitosti mesta. Nato si bomo z ladjice ogledali podmorski svet in značilno obalo s klifi. Jutri nas čaka preverjanje osvojenga plavalnega znanja, zvečer pa zabava talentov z Bistrice. Z nastanitvijo, hrano in osebjem smo zadovoljni, zato razmišljamo, da bi podaljšali naše bivanje do konca šolskega leta. Morski pozdrav vsem, ki nas pogrešate in mislite na nas. Učenci 5. razreda in učitelji.

Z domišljijo na potep

ponedeljek23. maj 2011

Z učenci podaljšanega bivanja smo se v ponedeljek, 23. 5. 2011, udeležili zaključne prireditve državnega literarnega natečaja Z domišljijo na potep, na Vrhniki. Učenci so na natečaju sodelovali z zgodbico Paradajzovi, katero si lahko preberete na spletni strani smar-team.org (razredna stopnja). Učenci so s svojo zgodbico zasedli odlično 4. mesto. Založba smar-team bo zgodbico Paradajzovi izdala v samostojni slikanici. Učenci so bili zelo navdušeni in so obljubili, da naslednje leto spet sodelujejo na natečaju.

<p duplicate="1" leave>
Srečanje mladih raziskovalcev zgodovine

petek20. maj 2011

V petek, 20. 5. sta se Jasmina Vučko in Aleš Duh udeležila državnega srečanja mladih raziskovalcev zgodovine v okviru ZPMS in sicer sta zagovarjala svojo raziskovalno nalogo z naslovom "Dale so pečat naši šoli". Nalogo sta izdelala na razpisano temo Vloga žensk v preteklosti. Nastopila sta suvereno in si prislužila zlato priznanje. Iskrene čestitke obema in naj jima bo to vzpodbuda za nadaljnje delo. Mentorici: Marija Kustec, Mateja Zelko

Šolsko prvenstvo v akvatlonu

maj 2011

V Moravskih Toplicah na prvem prvenstvu osnovnih šol Pomurja je v akvatlonu, kombinaciji plavanja in teka, nastopilo v treh kategorijah 40 učencev iz obeh bregov reke Mure. V mlajši kategoriji je nastopil tudi učenec Jure Vučko in zasedel 4. mesto. V najzahtevnejši preizkušnji, na 100 metrov plavanja in 1000 metrov teka, je zmagala Jasmina Vučko iz naše šole. Najboljši tekmovalci (prvih pet v kategoriji) bodo 5. junija nastopili v Ljubljani na državnem prvenstvu v triatlonu, kjer jih čaka dodatno še preizkušnja v kolesarjenju. Čestike obema.

Šport špas - Dan gibanja in druženja vseh generacij

sobota14. maj 2011

Na šoli smo v soboto, 14. maja 2011, organizirali prireditev "Dan druženja in gibanja vseh generacij. V lepem sončnem vremenu in sproščenem vzdušju smo najprej opravili pohod, nato pa so se udeleženci udeležili različnih delavnic: športne elementarne igre, gasilske igre z gasilci, eko ustvarjalna delavnica, delavnica zdrava šola in stojnica ekološkega centra SVIT, udeleženci pa so si lahko izmerili tudi krvni tlak. Naravno okolje, gibanje, medgeneracijsko druženje je velikega pomena za pozitivno življenje, zato se takšnih neformalnih srečanj z učenci, starši, sorodniki in ostalimi nadejamo tudi v prihodnje.

Evropska vas

torek10. maj 2011

13 učencev se je v torek, 10. maja 2011 udeležilo prireditve Evropska vas v Murski Soboti na Trgu kulture. Naša stojnica je predstavljala grad Schönbrunn v okviru katerega smo predstavili zanimivosti iz naše sosede. Dogajanje je bilo zanimivo tako na prireditvenem prostoru kot tudi pri stojnicah. Vabimo vas, da se prireditve udeležite tudi naslednje leto. Vedno se dogaja nekaj novega.

Atletski mnogoboj

petek6. maj 2011

V petek, 22. 4. 2011, smo opravili atletski mnogoboj. Učenci prve triade so ostali na šoli, kjer so tekmovali v troboju. Učenci višjih razredov pa so se najprej podali na pohod proti Črenšovcem, saj so tekmovali na stadionu tamkajšnje osnovne šole. Športni dan smo začeli ob 8.00 uri, atletski del pa ob 9.00 uri. Medtem, ko so učitelji pripravili posamezne postaje, so se učenci pripravili na športno aktivnost - ogreli, nato pa začeli s posameznimi disciplinami. Učenci niso imeli večjih težav, tekmovali so pošteno, tudi organizacijsko je vse potekalo nemoteno, tako da smo se vsi zadovoljni vrnili nazaj. Rezultati so izobešeni na oglasni deski za športno vzgojo.

Pohod ob reki Muri

četrtek5. maj 2011

Četrtek, 5. 5. 2011, je bil po dolgem zimskem "spanju" spet dan za pohod pri naši skupni dejavnosti PK. Z učenci smo se odpravili na ravninski pohod ob reki Muri vse do broda. Na poti smo opazovali neokrnjeno naravo, življenje v reki, se veliko pogovarjali, smejali in že snovali planinski načrt za novo šolsko leto. Idej ni manjkalo, med drugimi tudi ideja o ribarjenju po pohodu okoli Bukovniškega jezera. Ko smo prispeli do broda, smo se osvežili s pijačo, malo posedeli, nakar nas je prijazen možakar z brodom odpeljal preko reke. Pot nas je tako po drugi strani vodila vse do šole, kamor smo prišli ob 16.30 uri. Skupaj se je pohoda udeležilo 7 učencev, ostali so, žal, iskali najrazličnejše izgovore, ali svoje odsotnosti sploh niso opravičili. Planinski pozdrav.

Rokomet - področno tekmovanje

četrtek21. april 2011

Učenke, ki sestavljajo šolsko rokometno ekipo, so se 21. 4. 2011, udeležile področnega tekmovanja, ki je potekalo na OŠ Sv. Jurij ob Ščavnici. Področnega tekmovanja se je udeležila še OŠ Grad in matična šola. Naše tekmovalke so suvereno opravile z OŠ Grad, tekmovalke domače šole, pa so bile nekoliko boljše. Za osvojeno drugo mesto so učenke prejele medalje in pokal. Učenke so bile zadovoljne in komaj čakajo naslednjo tekmovalno sezono.

Zaključna prireditev projekta E-KNJIGA - STISTNI ROKO V PEST

petek22. april 2011

(vir: MŠŠ)

V petek, 22. 4. 2011, je v Ljubljani potekala zaključna prireditev vseslovenskega projekta E-KNJIGA – STISNI ROKO V PEST, na katero so povabili predstavnike dvajsetih osnovnih šol (v projektu je sicer nastalo kar 132 e-knjig), ki so po mnenju strokovne komisije pripravile najboljše e-knjige. Med njimi je bila tudi naša šola, česar smo bili zelo veseli. Čestitala ter nagrade in priznanja sta podelila dr. Igor Lukšič, minister za šolstvo in šport, in g. Dominik S. Černjak, predstavnik sponzorja prireditve.

Ustvarjalne delavnice

četrtek14. april 2011

"Bilo mi je lepo!" so povedali učenci, ki so se udeležili ustvarjalnih delavnic, v četrtek, 14. 4. 2011, na naši šoli. Povabili smo tudi učence iz OŠ Odranci. Učitelji naše šole so jim pripravili pester program, saj so učenci lahko izbirali kar med šestimi delavnicami. Pri kreativni delavnici so učenci ustvarjali, šivali in lepili iz jeansa (starih kavbojk). Zanimivo je bilo videti tudi, kako spretni so bili fantje s šivankami. Pri glasbeni delavnici so učenci zaigrali na Orffova glasbila in zapeli. Zanimivo je bilo tudi pri likovno-matematični delavnici, kjer so učenci sestavljali poliedre različnih oblik in velikosti. Seveda so poskrbeli tudi za barvno usklajenost. Pri športno-računalniški delavnici so se učenci preizkusili v skoku v daljino in se posneli. Nato so svoj posnetek analizirali in pripravili kratek film (eden od teh se nahaja spodaj), ki so nam ga tudi predstavili. Učenci, ki so se priključili geografski delavnici, so spoznali življenje in navade Indijancev ter njihov način življenja. Izdelali so tudi indijanska oblačila, se namazali z bojnimi barvami in naredili maketo šotora. Pri delavnici mikroskopiranja so učenci spoznavali svet, ki je očem neviden, ugotavljali so tudi kako vpliva koncentracija soli na delovanje celice.

<p duplicate="1" leave>
Revija pevskih zborov v Lendavi

torek29. marec 2011

V torek, 28. 3. 2011, smo se s šolskima pevskima zboroma udeležili območnega srečanja otroških in mladinskih pevskih zborov v Lendavi. Revije pevskih zborov se je udeležilo 16 zborov, od tega 11 otroških in 5 mladinskih pevskih zborov, vsega skupaj 450 mladih pevcev. Ob 14.00 uri smo se z učenci dobili v glasbeni učilnici, kjer so učenci dobili še zadnje napotke in se opeli, ob 14.30 uri pa že odpeljali proti Lendavi. Kljub temu da je revija trajala dve uri in pol in da smo z obema zboroma nastopili v zadnji polovici prireditve, so se učenci odrezali zelo dobro, kar so potrdili tudi poslušalci. Pozitivne kritike pa smo dobili tudi od strokovne spremljevalke srečanja gospe Manje Gošnik-Vovk. Mislim, da ima revija za učence pozitivno vrednost, saj je poleg tega, da učenci sodelujejo pred tolikšnim občinstvom, s čimer pridobivajo izkušnje iz javnega nastopanja, najbolj pomembno, da se družijo s svojimi prijatelji iz drugih zborov in uživajo ob lastnem in tujem petju. (učitelj Miha Kavaš)

Novi cenik storitev

torek28. marec 2011

Svet zavoda je na svoji 15. redni seji, ki je bila v ponedeljek, 28. 3. 2011, potrdil novi cenik storitev, ki stopi v veljavo s 1. 4. 2011. Novi cenik je dosegljiv tudi na tej povezavi (priponka .xls).

Formativno spremljanje in ocenjevanje znanja pri športni vzgoji

sreda23. marec 2011

Že drugo šolsko leto je naša šola vključena v projekt formativnega spremljana in ocenjevanja znanja. Tokrat smo uro športne vzgoje v 6. razredu, dne 23. 3. 2011, izvedli pred očmi ravnateljice in ostalih zunanjih učiteljev, ki sodelujejo v tem projektu. Pri uri smo lahko prepoznali elemente diferenciacije, individualizacije, učenci so spremljali in beležili svoj lasten rezultat, se gibali in pri tem poskušali biti kritični do svojega napredka. Pri vsem skupaj smo sledili tudi načelom fiziološke učinkovitosti, poučnosti in vadbo prikazali na zabaven način, z različnimi strategijami poučevanja in spremljanja njihovega znanja.

Pomladni koncert treh šol v Odrancih

ponedeljek21. marec 2011

V ponedeljek, 21. 3. 2011, smo se z otroškim pevskim zborom (OPZ) in mladinskim pevskim zborom (MPZ) udeležili pomladnega koncerta šolskih pevskih zborov "Sončna pesem" na OŠ Odranci. Ob 15.30 uri smo se z avtobusom odpeljali proti Odrancem, kjer se je ob 17.00 začel koncert. Na koncertu so sodelovali tudi zbori iz OŠ Odranci in OŠ Franceta Prešerna Črenšovci. Ob koncu prireditve so vsi sodelujoči zbori skupaj zapeli še eko himno "Svet okrog sonca se vrti" in tako zaključili koncert. Po končani prireditvi je sledilo druženje mladih pevk in pevcev ob prisluženi malici. Učencem se je koncert zdel zanimiv, saj nimajo velikokrat možnosti, da svoje pevsko znanje pokažejo izven meja domače šole, obenem pa še skupaj zapojejo z okoli 200 pevci iz vseh treh omenjenih šol.

Spominska slovesnost v Monoštru

sobota19. marec 2011

V soboto, 19. marca, so se učenke naše šole, Larisa, Sergeja in Anja, udeležile spominske slovesnosti v Monoštru. Odbor Prekmurske čete in brigade nas je povabil k počastitvi spomina na padle v 2. svetovni vojni. Na monošterskem pokopališču so položili venec padlemu komandirju Prekmurske čete, Alojzu Škerjancu – Mirku. Dekleta so se predstavila s kratkim kulturnim programom. V današnji družbi, kjer se zdi, da so vse bolj pomembne materialne dobrine in pogosto nehote pozabljamo na vrednote, kot so tovarištvo ter pripadnost domovini, poskušamo na naši šoli tudi na tak način ohranjati spomin na pretekle dogodke in vrednote NOB.

Plavalni tečaj

marec 2011

<p duplicate="1" leave>
Učenci 1. in 3. razreda so imeli v tednu od 14. do 18. 3. 2011 plavalni tečaj v Termah Radenci. Preberite več o tem na http://sportnavzgojaos.ucoz.com/index/0-6

Turistična tržnica

torek15. marec 2011

Na tej povezavi si lahko ogledate nalogo (priponka .doc), ki je bila izdelana v okviru projekta Turistična tržnica.

Pust

torek8. marec 2011

Pust pust širokih ust, v naših krajih strašni hrust. Vile, škrati in grdobe, so pregnale te v hladne rove.

Z našim pustnim rajanjem smo pregnali zimo. Na ta dan smo se učenci in učitelji našemili, povedali nekaj besed o običaju, se predstavili drug drugemu, pojedli slastne krofe in zarajali po vasi. Po pustni povorki smo se vsi skupaj odpravili na sosednjo šolo, OŠ Franceta Prešerna Črenšovci, in skupaj ob prijetni glasbi ter kratkem programu se družno zabavali in izbrali najlepše in izvirne maske.

Rokometno tekmovanje

marec 2011

V petek in ponedeljek, so mlajše učenke in učenci, odigrali medobčinsko tekmo v rokometu. Dekleta so igrala proti OŠ Odranci in so bila uspešnejša od nasprotnic. Pokazale so dobro igro v obrambi in napadu ter zasluženo zmagale. Učenci pa so igrali proti OŠ Odranci in OŠ Velika Polana. Nasprotnika sta bila trši oreh, tako da jih čaka še nekaj dela, da se bodo lahko uvrstili naprej na področno tekmovanje. Kljub temu čestitke vsem igralcem in zahvala navijačem za pošteno navijanje.

Sobotna šola

sobota5. marec 2011

V soboto, 5. marca 2011, smo z namenom spodbujanja nadarjenosti naših učencev organizirali sobotno šolo. Tema sobotne šole je bila obeležitev 70. obletnice ustanovitve OF in 20. obletnice slovenske samostojnosti. Sodelovali so nadarjeni učenci tretje triade. Na sobotni šoli so učenci bili deležni predstavitve NOB-ja v Prekmurju, nato pa so si ogledali film. Sledile so delavnice, kjer so učenci izdelovali zastave, obiskali vojaka iz druge svetovne vojne, peli partizanske pesmi in pisali oceno filma. Učencem je bil način učenja na sobotni šoli všeč, bili so zelo ustvarjalni.

Tehniški dan - Običaji naših dedkov in babic

četrtek18. februar 2011

V četrtek, 18. 2. 2011, smo učenci 6. r. imeli tehniški dan z naslovom Običaji naših dedkov in babic. Ta dan so se nam le-ti pridružili in skupaj smo preživeli prijeten dopoldan. Najprej sam si ogledali, kako so predice predle, gospa Vučko nam je to pokazala še v živo, potem so si ogledali delček iz filma Strici so mi povedali, ki je nastal po istoimenski predlogi romana Miška Kranjca, nato pa smo se pogovarjalo o običajih nekoč – lüpanje koruze in semena, čejsanje perja, gostüvanje, koline, kovaštvo, paša ... Seveda pa smo dedke in babice povprašali tudi, kako je bilo nekoč v šoli. Naše ugotovitve si lahko ogledate v drugem nadstropju šole, kjer so razstavljeni plakati. Na koncu smo se naučili še vseh sedemnajst kitic pesmi Marko skače in plesati ljudski ples šamarjanko. Vsem je bilo zanimivo in dan je prehitro minil.

Slovenščina + športna vzgoja = ?

četrtek10. februar 2011

Ali je mogoče povezati ta dva predmeta?! Seveda je. Na OŠ Prežihovega Voranca smo se v minulem tednu, 10. 2. 2011, lotili prav tega. Tako smo se slovenščino učili v telovadnici, seveda pa smo tam tudi telovadili. Ker je bil namen strnjene ure utrditi in preveriti tako slovenščino kot športno vzgojo, so bile naloge diferenciirane (razdeljene po težavnosti) in vključenih je bilo veliko elementov formativnega spremljanja. Učenci so se tako samoocenjevali ali pa so ocenjevali drug drugega in ugotavljali, kako daleč so na svoji poti učenja in znanja. Tako so razvijali kritično mišljenje in sproti utemeljevali svoje ugotovitve. V telovadnici so se poleg naše ravnateljice in sedmošolcev zbrali še ravnatelji petnajstih pomurskih šol in predstojnica ZRSS za šolstvo OE Murska Sobota, gospa Irena Kumer. Učencem se je zdela takšna povezava zelo zanimiva, poučna, predvsem pa so ugotovili, kaj bo potrebno do naslednjega preverjanja oz. ocenjevanja še utrditi. Vsekakor to ni zadnja ura, ki je bila izvedena na tak način, saj smo prepričani, da mora sodobna šola težiti k takšnemu delu, ki je razgibano, izkušenjsko in vseživljenjsko.

Tekmovanje za zlato kuhalnico

četrtek3. februar 2011

Trije učenci naše šole so se v četrtek, 3. 2. 2011 udeležili tekmovanja za Zlato kuhalnico na Srednji šoli za gostinstvo in turizem Radenci. Tekmovanje je organizirala Turistična zveza Slovenije. Za našo šolo so tekmovali Marcel Kocon, Larisa Filip in Katja Šemen, ob pripravah na tekmovanje pa smo imeli še dve rezervi in sicer Niki Cigan in Ines Pozderec, ki pa sta obe na dan tekmovanja bili bolni. Učenci so pripravili piščančje prsi s sirom, matevža in preprosto dušeno rdeče zelje. Glede na to, da so se tekmovanja udeležili prvič, so se v kuhinji dobro znašli. Bili so uspešni in osvojili so srebrno kuhalnico oziroma priznanje. Tekmovanje je bilo zanimivo, naučili so se veliko novega in tudi druženje s sotekmovalci je bilo prijetno.

Poskusi v kemiji

torek1. februar 2011

V torek, 1. februarja, smo pričeli pouk pri izbirnem predmetu poskusi v kemiji ( POK ). Pri tem predmetu sodelujejo učenci 8. in 9. razreda. Za prvi dan smo pripravili poskus "faraonova kača". Razdelili smo se v tri skupine in pripravili pravo tekmovanje.

Največja faraonova kača je uspela meni in Jasmini. Bili sva navdušeni in se z njo tudi slikali. Tudi ostali učenci so bili uspešni. Dosegli so drugo in tretje mesto. (Sergeja Lebar in Jasmina Vučko, učenki 9. razreda)

Športni dan v Mariboru

petek28. januar 2011

Danes, 28. 1. 2011, smo se učenci naše šole odpravili na drsanje v Ledno dvorano Maribor. Pot nas je peljala od naše šole do avtoceste, po kateri smo hitro prispeli do Maribora. Tam smo naredili krajši pohod, se najedli in že smo lahko drsali uro in pol. Seveda smo upoštevali pravila, ki veljajo za drsanje. Športni dan je hitro minil in mi smo se vrnili zdravi, malo izmučeni in polni vtisov tega športnega dne.

Zimski pohod na Bobre

sobota22. januar 2011

V soboto smo opravili pravi zimski pohod na Bobre. Temperatura zraka je bila dokaj nizka, rahlo je tudi pihal veter, a smo bili primerno oblečeni (bunda, šal, kapa) tempo hoje pa pospešili, tako da nam je bilo po nekaj časa že prav toplo. Kljub majhnemu številu udeležencev (sedem učencev) smo na našem druženju uživali, pot pa prehodili v 2.5 ure. Učenci imajo za domačo nalogo, da na spletnem dnevniku opišejo svoje občutke.

V bodoče je pričakovati, da se bodo učenci predhodno opravičili za njihovo odsotnost. Odsotnost lahko, pred pohodom, opravičijo kar preko spletnega dnevnika. Pohodni pozdrav, učitelj Alojz.

Vse najboljše, gospod Anton Törnar!

petek14. januar 2011

Danes, 14. 1. 2010, se je z Abrahamom srečal župan naše občine, gospod Anton Törnar. Tudi kolektiv vrtca in šole z otroki in učenci mu iskreno čestita in želi vse dobro in uspešno delo še naprej.

Obisk Radia Maxi

četrtek13. januar 2011

Danes smo se učenke izbirnega predmeta vzgoja za medije odpravile ogledat prostore Radia Maxi v Ljutomeru. Sprejela nas je prijazna Vesna, ki nam je podrobno razložila vse o radiu, tej pa je na pomoč priskočil prav tako prijazen Bastino. Govorile smo v živo, prav tako smo se preizkusile v snemanju, kjer nam je pomagal gospod Bojan. Gospa Jasna pa nam je še razložila, kako lahko naročimo oglase oz. čestitke. Na obisku smo neizmerno uživale in se naučile mnogo novega. V spomin je nastala tudi spodnja fotografija.

Rokometno tekmovanje

torek7. december 2010

V Športni dvorani Črenšovci je v torek, 7. 12. 2010, potekalo tekmovanje v rokometu za starejše učence. Sodelovale so ekipe treh šol: OŠ Franceta Prešerna Črenšovci kot organizatorka OŠ Odranci in naša šola. Naši učenci so pokazali korak naprej v rokometnem znanju, borbenosti in kolektivnem duhu, a za zmago, žal, premalo. Prva ekipa se je uvrstila v nadaljnji sistem tekmovanja. Vrstni red: 1. OŠ ODRANCI 2. OŠ ČRENŠOVCI 3. OŠ BISTRICA

Obisk Miklavža

<p duplicate="1">
ponedeljek6. december 2010

"Obredi so potrebni ..." je rekel Mali princ ... To je čas, ko je kakšen dan drugačen od drugega, kakšna šolska urica, ki nas uči in vzgaja na drugačen način. V tej uri se prepletajo sodobne oblike in metode poučevanja in pri tem so aktivni učenci. Že vrsto let nas na šoli obišče prvi dobri mož Miklavž. S sladkimi malenkostmi obdari vse, ki skupaj preživljamo vsakdanjik. Letos je imel Miklavž s sabo zlato in črno knjigo. Že smo bili prepričani, da je pregnal peklenščke ... Poudaril je, da smo vsi "bolj ali manj pridni". Da pa je dober mož rad pogleda skozi prste tistim, ki se trudijo biti pridni. Košaro v jedilnici je še bolj napolnil s sadjem, v kapi pustil kakšen bonbonček, v roko nam vsem stisnil čokolado ... V letošnjem letu smo v folklorni skupini "Jankice"zaigrali igrico "Družina v preteklosti in danes", ki smo jo skupaj poustvarjali na literarno predlogo Niki Cigan.V njej ni manjkalo plesa, otroških vragolij in družinskih odnosov, ki jih tako kot v preteklosti tudi danes družine živimo na lasten bolj ali manj učinkovito. Učenci še posebej pa najmlajši v vrtcu so posebej doživeli "angelsko igranje" violinista učitelja Mihe. Brez parkljev pa ni prave miklavževe tradicije, vsaka pravljica ima dobre in slabe junake, a se mora končati srečno. V skrite kotičke smo ta dan shranili za tiste poznejše odrasle čase ... Anka Virag

Nogometno tekmovanje

november 2010

V sredo, 3. 11. 2010, smo se s starejšimi učenci odpravili na nogometno tekmovanje v Turnišče. Učenci so odigrali dve tekmi. Proti DOŠ Dobrovnik so igrali neodločeno 2 : 2, proti OŠ Turnišče pa, žal, izgubili 5 : 1. Domačini so pokazali več znanja in se zasluženo uvrstili naprej. Čestitke vsem igralce za trud in borbenost. (učitelj Alojz Krevh)

Comenius projekt

torek16. november 2010

Že z začetkom tega šolskega leta je naša šola nadaljevala z delom v Comenius projektu in učenci so bili že zelo aktivni. Nazadnje so s pogozdovanjem pripomogli k izboljšanju okolja, tudi za prihodnje generacije. Več o delu v projektu preberite na povezavi.

Drugi planinski pohod - Atilova pot

petek5. november 2010

V petek, 5. 11. 2010, smo se odpravili po poti hunskega kralja Atile, imenovanega tudi "bič božji", ki se je na enem od vojaških pohodov ustavil na Kapeli. Pričeli smo na parkirišču pri pokopališču v Radencih in sledili proti Kapeli. Pot je označena z belimi srci, tu in tam je kakšna puščica z imenom poti. Nadaljevali smo proti cerkvi, od koder je čudovit razgled proti Radgoni in okoliških gričih.Nadaljevali smo proti Dolini miru, po gozdu do glavne ceste. Tu smo zavili desno po daljši poti in od tu le še sledi znakom Hlaponci, Radenska pot in nazaj proti Kapeli. Nazaj smo se vrnili preko zapuščenega smučišča. Hodili smo v čudovitem vremenu, kar je vplivalo tudi na razpoloženje. Imeli smo se super.

Tromejnik

četrtek30. september 2010

Na uvodni planinski izlet, na Tromejnik, smo se odpravili v četrtek, 30. 9. 2010, ob 13.00 uri. Pot smo začeli v Trdkovi, na začetku makadamske poti, se sprehodili do Tromejnika in nato pot nadaljevali po avstrijski strani. Vračali smo se po isti poti nazaj. V lepem jesenskem vremenu smo se veliko pogovarjali, spoznali koristnosti hoje v naravi, ob poti nabirali kostanje in veliko doživeli. Učenci so pritrdili, da so zelo zadovoljni in da komaj čakajo na naslednji pohod.

Ples

petek22. oktober 2010

V petek, 22. oktobra 2010, smo učenci 9. razreda pripravili ples za vse učence naše šole z imenom Halloween Party, s pričetkom ob 16.30 uri. Za učence smo pripravili veliko zabavnih iger, različna tekmovanja ipd. Učenci od 1. do 4. razreda so nas zapustili ob 18. uri, ko nas je obiskala čarovnica Helga. Z ostalimi smo ples nadaljevali. Pripovedovali smo si grozljivke, plesali; imeli smo se lepo. Ples smo zaključili ob 19.30 uri. Učenci 9. razreda smo nato pospravili telovadnico in zadovoljni odšli domov.

Podelitev nagrade učenki Doroteji Fras

oktober 2010

Z veseljem sporočamo, da je naša učenka, Doroteja Fras, na likovnem natečaju na temo Starejši in prijateljstvo zasedla prvo mesto in tako osvojila lepo nagrado. Sliko lahko vidite tudi na naši publikaciji. Doroteja se je udeležila podelitve v Ljubljani, kjer je imela možnost srečati ministra dr. Igorja Lukšiča. Doroteji še enkrat iskreno čestitamo, prav tako pa čestitamo tudi njeni mentorici, učiteljici Karmen Modlic.

Športni dan - Kros

četrtek11. oktober 2010

V ponedeljek, 11. 10. 2010., smo imeli medobčinski kros v Črenšovcih. Tekmovale so štiri šole (OŠ Prežihovega Voranca Bistrica, OŠ Franceta Prešerna Črenšovci, OŠ Miška Kranjca Velika Polana in OŠ Turnišče).

V šolo smo prišli ob osmih, kjer smo pričakali učitelje. Razdelili so nam malico in po razredih smo v koloni odšli v Črenšovce. Pred tekom nas je bilo malce strah. Na igrišču osnovne šole v Črenšovcih so že bile tri ostale osnovne šole. Najprej so nam pripravili veliko dobrodošlico in kratek program. Potem je sledil ogled proge za prvo triado, nato pa še za ostale. Proga je bila naporna in mokra, zato je bilo veliko spodrsljajev. Po prvih štirih odtečenih krogih je sledilo razkritje rezultatov. Prvih pet razredov je malicalo in odšlo proti naši šoli. Pozneje smo tekli še mi in sledilo je še podeljevanje nagrad za drugo in tretjo triado. Po opravljenem tekmovanju smo se vrnili na šolo. Bili so zelo izmučeni, a presrečni, da smo se na krosu tako dobro odrezali. Rezultate krosa si lahko ogledate na oglasni deski. (Dominik, 6. r.)

Naravoslovni dan - Gozd

četrtek7. oktober 2010

Učenci 4. razreda smo v četrtek, 7. 10. 2010, imeli naravoslovni dan na temo gozd. Odpravili smo se na Bukovniško jezero, ki ga zakrivajo prelepi bukovi gozdovi. Tam nas je sprejel gozdar, ki nas je popeljal po gozdni učni poti. Spoznali smo drevesne vrste v gozdu, gozdno železnico, živali v gozdu, gobe, močvirje in značilnosti gozdnega roba ter jelšev log.

Imeli smo eko-tehniški dan

torek5. oktober 2010

V torek, 5. 10. 2010, so si vsi učenci šole ogledali gledališko predstavo Pravljica o brezi. Pod vodstvom pravljičarke Jane Stržinar in učiteljev so učenci od 1. do 5. razreda ustvarjali z odpadno embalažo in naravnimi materiali. V učilnicah so nastajala pravljična drevesa. Učenci so spoznavali različne drevesne vrste in ravnanja z odpadki. Nekateri so s svojim drevesom ustvarili svojo pravljico, ki so jo delili z ostalimi učenci ob zaključku v telovadnici šole.

Požarna vaja

sreda 13. oktober 2010

Mesec oktober je mesec požarne varnosti in prav zato smo danes, v sredo, 13. 10. 2010, na naši šoli organizirali požarno vajo, da smo obnovili naše znanje, kako ravnati v primeru požara. Gasilci prostovoljnih društev iz Bistric so nam ob tem pomagali in nam še enkrat razložili, kako ravnati v primeru požara. Za vse se jim še enkrat iskreno zahvaljujemo in jim kličemo na pomoč.

Naravoslovni dan

četrtek 7. oktober 2010

V četrtek, 7. 10. 2010, so učenci 6., 7., 8. in 9. razreda imeli naravoslovni dan z naslovom Živali in rastline našega okolja. Od šole smo se peš odpravili proti reki Muri, kjer so bile organizirane različne delovne postaje – na eni so učenci spoznavali naravnogeografske značilnosti, določali drevesa in rastline v okolici, določali pestrost rastlin na omejenem območju in merili temperaturo v gozdu, na gozdnem robu in na travniku; potem pa jo tudi primerjali. Z ornitologom Željkom Šalamunom pa so se sprehodili od mosta reke Mure skozi gozd, spoznali drevesa in drugo rastlinje ter poslušanje petje ptic. Našli smo tudi raka v naši reki ter dve žabici; zeleno rego in sekuljo. Dan je bil zelo poučen in zanimiv.

</text>

<text id="6072833#2" word_count="4835" url="http://www.opvbistricams.si/zgodovina.html" crawled="2021">

Teden otroka

ponedeljek 4. oktober 2010

Teden, ki je pred nami, je teden otroka. Prav zato smo se na naši šoli odločili, da bo pouk potekal v nekoliko drugačni obliki. Kaj vse smo in bomo počeli, si lahko preberete v programu zgoraj. Danes je bil prvi dan tega tedna, ki smo ga preživeli na zanimiv način. Najprej smo sprejeli naše prvošolčke v šolsko skupnost, potem pa smo se odpravili v Mursko Soboto. Učenci 6. razreda so spoznali delo v Pokrajinski in študijski knjižnici Murska Sobota, učenci od 7. do 9. razreda pa jedro tega mesta. Nato smo si ogledali še filme v kinu in tako zaključili naš prvi dan tedna otroka.(Katja Kustec)

Ta teden se nekaj naših učencev in učiteljev nahaja na Slovaškem, natančneje v Bratislavi. Kliknite na povezavo in si preberite, kaj počnejo tam.

Športni dan - plavanje

četrtek24. september 2010

V mesecu septembru, 20. in 24. 9. 2010, smo uspešno in varno opravili prvi športni dan v tem šolskem letu. Z učenci druge in tretje triade smo se odpravili v zdravilišče Radenci, kjer so učenci uživali v vodi in vodnih norčijah. Učenci so plavali, tekmovali in se zabavali. Izvedli smo tudi preverjanje plavanja za 6. razred v okviru programa >Naučimo se plavati

Naravoslovni dan Maribor

sreda22. september 2010

V sredo, 22. 9. 2010, smo se učenci od 6. do 8. razreda in spremljevalci odpravili na strokovno ekskurzijo v Maribor. V Mariboru smo si ogledali stari del mesta, mestni akvarij in terarij, drevesne vrste v mestnem parku in botanični vrt v Pivolah. Cilji naravoslovnega dne so bili spoznati botanični vrt in njegov pomen, opazovati ogrožene, redke ali že skoraj izumrle rastline, spoznati biodiverziteto Slovenije, prepoznavati rastline po tipičnih značilnostih, spoznati kulturne in zgodovinske znamenitosti srednjeveškega mesta, Maribor kot univerzitetno mesto, lego mesta in pa tudi spoznati življenje živali v umetnem okolju, opisati življenjske razmere pomembne za ribe, plazilce, žuželke ... Naravoslovni dan je trajal od pol 8 do 15.00. V njem smo povezali znanje različnih predmetov; vreme nam je bilo naklonjeno in dan je v celoti uspel. Razstavo o tem dnevu si lahko ogledate v pritličju šole.

Obvestila

Javni razpis za dobavo živil - druga faza

Kandidate, ki jim je v prvi fazi postopka bila priznana sposobnost vabimo, da pripravijo ponudbe za drugo fazo postopka v skladu z navodili.

</text>

<text id="6072833#3" word_count="4835" url="http://www.opvbistricams.si/zgodovina.html" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Obveščamo starše, da je Zakon o šolski prehrani stopil v veljavo s 15. 6. 2010. Prosimo vas, da preberete dopis ravnateljice ter izpolnite in oddate prijavo učenca na šolsko prehrano do konca meseca junija.

</text>

<text id="6570692" word_count="228" url="https://tvlasko.si/2020/06/23/muzejska-poletna-noc-tudi-v-laskem/" crawled="2021">

Muzejska poletna noč tudi v Laškem

Že vse od leta 2008 Muzej Laško sodeluje v vseslovenskem projektu promocije muzejev in galerij, Poletna Muzejska noč.

Tudi v letošnjem letu so pripravili poseben program, ki je stalno muzejsko razstavo pospremil s pestrim dogajanjem, s pričetkom ob šesti uri, ko so se obiskovalci ob soju sveč lahko sprehodili mimo razstavnih eksponatov.

Od osme ure dalje pa smo se lahko sprehodili po že tudi tradicionalni fotografski razstavi KLAK , ki je tokrat nosila naslov spremembe. Letos so prejeli kar 110 fotografij, več kot šestdesetih avtorjev, ki jih je pregledala strokovna žirija v sestavu: Žiga Gričnik (fotograf Društva fotografov Svit), Nika Damjanovič (diplomantka umetnostne zgodovine in primerjalne književnosti), Matjaž Očko (M2O, House of M2O) in Rok Deželak (RD2 Photography).

Nagrajenci posameznih fotografij so postali Filip Tokić, Saša Ribič in Pia Klančar, med tem ko so nagrade za opuse prejeli Iza Štrumbelj Oblak, Roman Rus in Jaka Teršek.

Večer se je zaključil s koncertom Mihaela Strniše ter projekcijo filmov Kino krožka Laško, posnetih med leti 1964 in 1969 z naslovom Laško v gibljivih slikah.

Muzeji so sprehod po naši kulturi, zgodovini, preteklosti in če je zgodovina najboljša učiteljica, je pomembno da o tem osveščamo najmlajše, da obiščemo lokalni muzej in se sprehodimo po razstavi, saj le ta prinaša toliko neodkritih stvari o katerih moramo, če želimo vzpodbujati in pomagati lokalnemu turizmu, veliko vedeti tudi sami.

</text>

<text id="7069544" word_count="217" url="https://www.biblos.si/isbn/9789616886338" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Košarica (0 knjig / 0,00 €)

<p duplicate="1">
Prijava

<p duplicate="1">
IZPOSOJA E-KNJIG V KNJIŽNICI

<p duplicate="1">
Za izposojo elektronskih knjig potrebujete uporabniško ime in geslo, ki ju dobite v svoji knjižnici.

<p duplicate="1">
Uporabniško ime je sestavljeno iz dveh delov, ki ju vpišete skupaj brez presledkov: 1. akronim vaše knjižnice in 2. številka vaše knjižnične članske številke.

<p duplicate="1">
Spodaj izberite svojo knjižnico, vpišite člansko številko in preverite kakšno je vaše uporabniško ime.

<p duplicate="1">
Geslo za dostop do vaše e-knjižnice Biblos je enako geslu za storitev Moja knjižnica v sistemu Cobiss, ki ste ga dobili v knjižnici. Če gesla še nimate, zanj zaprosite v vaši knjižnici.

Peter Svetina : El anillo mágico

Podrobnosti knjige

V zgodbi spoznamo operno pevko Ljudmilo Krasinc, ki se je pred kratkim preselila v mesto in si najbolj želi spoznati nove prijatelje. Čudež/goljufijo Ljudmile Klasinc si lahko preberete v španskem jeziku.

<p duplicate="1">
Izvodov na voljo:

<p duplicate="1">
Zaseden

<p duplicate="1">
Pokukaj v knjigo

<p duplicate="1">
Dolg opis

V zgodbi spoznamo operno pevko Ljudmilo Krasinc, ki se je pred kratkim preselila v mesto in si najbolj želi spoznati nove prijatelje. Take prave, s katerimi bi lahko do onemoglosti kramljala in hodila na izlete. Ko nekega dne na nabrežju Ljubljanice kupi čudežni prstan, se zgodi – čudež. In kot se čudežu pogosto dogaja, ga Ljudmila najprej sploh nima za čudež, pač pa za čisto navadno goljufijo.

<p duplicate="1">
Čudež/goljufijo Ljudmile Klasinc si lahko preberete v španskem jeziku.

</text>

<text id="7271559" word_count="330" url="https://www.fzab.si/news/467/23/ERASMUS-izmenjava-na-Univerzi-West-of-Scotland/" crawled="2021">

Aktualno

21/04/2011

ERASMUS izmenjava na Univerzi West of Scotland

V obdobju od 11. 4. do 16. 4. 2011 smo z Univerzo West of Scotland, Faculty of Education, Health and Social Sciences, School of Health, Nursing and Midwifery izvedli izmenjavo na področju visokošolskih učiteljev. Šolo je obiskala doc. dr. Brigita Skela Savič. Program izmenjave je vključeval:

vabljeno predavanje na tuji univerzi: v času obiska je Faculty of Education, Health and Social Sciences izvedla konferenco "Nurturing Kindness and Delivering Education: The Heart of Best Practice", na kateri je imela doc. dr. Brigita Skela Savič vabljeno predavanje "Nursing Knowledge as a Response to Society Needs: A Systematic Review of Literature";

delo na dveh skupnih raziskovalnih projektih, projekt "Factors affecting the Professional Esteem of Health Care Professionals Working with Older People", ki je v fazi zaključevanja in objavljanja rezultatov mednarodne raziskave v šestih državah sveta in projekt "Nursing in Families", ki je v metodološki fazi – načrtovanje raziskave;

načrtovanje aktivnosti na področju izmenjave študentov in visokošolskih učiteljev, skupnih publikacij, skupnih razvojnih in raziskovalnih projektov.

<p duplicate="1">
Fakulteta za zdravstvo Angele Boškin

<p duplicate="1">
Naziv visokošolskega zavoda Fakulteta za zdravstvo Angele Boškin Za mednarodno sodelovanje visokošolski zavod uporablja naziv Angela Boškin Faculty of Health Care Kratica visokošolskega zavoda FZAB Kratica visokošolskega zavoda za mednarodno sodelovanje ABFHC Odgovorna oseba izr. prof. dr. Brigita Skela Savič, dekanja Sedež Spodnji Plavž 3 4270 Jesenice Kontakti Tajništvo dekanata Telefon +386 4 5869 360 Telefaks +386 4 5869 363 Referat za študijske in študentske zadeve Telefon +386 4 5869 361 Telefaks +386 4 5869 363 Elektronski naslovi dekanat@fzab.si referat@fzab.si referatmag@fzab.si Spletna stran: www.fzab.si ID številka za DDV: SI83837582 Davčna številka: 83837582 Matična številka: 2245272 Transakcijski račun: SI56 0700 0000 1033 819; Gorenjska banka d.d., Kranj IBAN: SI56 0700 0000 1033 819 SWIFT: GORESI2X Katalog informacij javnega značaja Fakultete za zdravstvo Angele Boškin v pdf dokumentu Naziv študijskega središča v Ljubljani za program druge stopnje Zdravstvena nega Študijsko središče Ljubljana Naslov študijskega središča Letališka cesta 16 1000 Ljubljana Delovni čas referata in knjižnice Po objavljenem urniku Kontakti Elektronski naslov referatmag@fzab.si Dokumenti: Katalog informacij javnega značaja

</text>

<text id="7972644" word_count="128" url="http://www.pdzabukovica.si/novice/poroilo-izlet-v-neznano.html" crawled="2021">

Poročilo: Izlet v neznano

Na izletu v neznano, ki smo ga imeli 25. septembra 2010 je bilo prisotnih 18 članov PD Zabukovica. Ogledali smo si katakombe pod starim delom Kranja. Namen izleta je bil tudi ogledati si Savsko dolino in okoliške gore s čudovite razgledne točke na Joštu nad Kranjem- vendar- za prelesti tega dela Slovenije smo zaradi slabega vremena bili, žal, prikrajšani.

Kljub vsemu- izlet je uspel ( vsaj po razpoloženju sodeč). Izlet je financiralo društvo, avtobus pa občina Žalec ( po običaju ob obletnicah en prevoz po Sloveniji sponzorira občina).

Na izlet smo se odpravili ob 8 uri- domov pa smo se vrnili ob 20.30 uri. Še to! Od doma smo se odpravili v lepem vremenu in domov se vrnili ob lepem (vsaj deževalo ni).

</text>

<text id="8269465" word_count="214" url="http://www.drugitir.si/novice/2018-08-09-mop-prenesel-gradbeno-dovoljenje-za-drugi-tir-na-2tdk" crawled="2021">

Domov

Domov

MOP prenesel gradbeno dovoljenje za drugi tir na 2TDK

<p duplicate="1">
09. 08. 2018

Družba 2TDK je prejela odločbo Ministrstva za okolje in prostor, s katero je preneslo gradbeno dovoljenje za gradnjo drugega tira železniške povezave Divača-Koper iz dosedanjega investitorja Direkcijo RS za infrastrukturo na družbo 2TDK. V zakonu o drugem tiru, ki je stopil v veljavo 21. julija, je zapisano, da je to potrebno storiti najkasneje v 30 dneh od uveljavitve zakona.

Vlada RS kot skupščina v skladu zakonom o drugem tiru mora izvesti še dokapitalizacijo 2TDK v višini 20 milijonov evrov, sprejeti poslovni načrt družbe in uskladiti akt o ustanovitvi 2TDK. Vlada bo imenovala člane projektno-finančnega sveta. Pripraviti in sprejeti mora uredbo, ki bo podrobneje določala takso na pretovor, in sklep, ki bo določal podrobnosti v zvezi s pribitkom, ter sprejeti investicijski program.

Med direkcijo in 2TDK poteka primopredaja dokumentacije, a ker bo nekatera gradiva obravnavala tudi Vlada RS kot skupščina, bo zato potreben dodaten čas. Skupščini bo predlagano, da obravnava nekatere dodatne vsebine, ki jih zakon ni dorekel, je pa njihova obravnava na skupščini potrebna, saj so se zaradi več kot enoletnega zamika pri uveljavitvi zakona pojavile nove situacije in pravne praznine v povezavi s primopredajo.

<p duplicate="1">
Spletno mesto za namen izboljšave delovanja uporablja piškotke. Z uporabo strani soglašate z uporabo piškotkov.

</text>

<text id="8472041" word_count="181" url="https://www.mangee.si/index.php/racunalniska-oprema/iiyama-lcd-monitorji" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Skrb za zadovoljega kupca je naše največje poslanstvo

<p duplicate="1">
Z več kot 20-letnimi izkušnjami na področju Auto-ID in POS rešitev uresničujemo ideje prav vsakega kupca. Najprej svetujemo in nato prodamo je vodilo, ki nas spremlja že vsa leta poslovanja. In vedno smo na razpolago, kadar naš kupec potrebuje pomoč ali nasvet.

<p duplicate="1">
Getac - ROBUSTNOST ŠT. 1 NA SVETU!

<p duplicate="1">
RATIOTEC oprema - znamo z denarjem

<p duplicate="1">
Odlična kakovost proizvodov, servis in svetovanje je tisto, kar potrebujete.

<p duplicate="1">
Honeywell celovite rešitve v branju in tiskanju črtnih kod

<p duplicate="1">
S Honeywellom kot partnerjem Vam pomagamo odgovoriti na vsa vprašanja!

<p duplicate="1">
Colormetrics - izredno zanesljivi PC All in One sistemi - IP64 zaščita!

<p duplicate="1">
Presenečeni boste v kvaliteti in dovršenosti!

<p duplicate="1">
Galerija

<p duplicate="1">
Skrb za zadovoljega kupca je naše največje poslanstvo

<p duplicate="1">
Z več kot 20-letnimi izkušnjami na področju Auto-ID in POS rešitev uresničujemo ideje prav vsakega kupca. Najprej svetujemo in nato prodamo je vodilo, ki nas spremlja že vsa leta poslovanja. In vedno smo na razpolago, kadar naš kupec potrebuje pomoč ali nasvet.

iiyama LCD monitorji

IIYAMA računalniški LED monitorji so odlični in kakovostni monitorji. Široka ponudba Vam omogoča izbrati tisto, kar potrebujete.

</text>

<text id="8971889" word_count="269" url="https://nakonju.si/aktualno/aktualne_novice/292/kljub_epidemiji_izvajamo_individualne_terapevtske_programe/" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
KLJUB EPIDEMIJI IZVAJAMO INDIVIDUALNE TERAPEVTSKE PROGRAME

<p duplicate="1">
14.11.2020

<p duplicate="1" leave>
Dragi starši in uporabniki!

<p duplicate="1" leave>
V času, ko epidemija pušča vse več posledic na področju duševnega zdravja naših otrok, mladostnikov in družin, za vas nemoteno izvajamo naslednje terapevtske programe:

HI KONJIČEK - igralna terapija in zgodnja obravnava za predšolske otroke s posebnimi potrebami

MI SMO ČREDA - program pridobivanja socialnih veščin za predšolske otroke, osnovnošolce in srednješolce s povišanim tveganjem pojavnosti težav na področju psihosocialnega funkcioniranja

RADOVEDNI KONJIČEK - program za otroke s specifičnimi učnimi težavami

S KONJI SMO "IN" - program za mladostnike s čustvenimi in vedenjskimi težavami

RAZGIBAJMO ODNOSE - družinski program za izboljšanje komunikacije v družini

NAZAJ NA KONJA - program za obvladovanje stresa (za odrasle)

V kolikor se zanimate za vključitev in bi se radi v zvezi s tem pogovorili z nami, vas prosimo, da izpolnite tale e-obrazec:

Za dodatna vprašanje se lahko obrnete na Metko Demšar Goljevšček, strokovno vodjo za področje intervenc s pomočjo konja: metka@nakonju.si.

Kontakt

<p duplicate="1">
ČE NAS ŽELITE OBISKATI, JE POTREBNA PREDHODNA NAJAVA oz. REZERVACIJA TERMINA OBISKA!

<p duplicate="1">
Delovni čas:

<p duplicate="1">
PONEDELJEK 8h - 19h TOREK 8h - 19h SREDA 8h - 19h ČETRTEK 8h - 19h PETEK 8h - 19h

<p duplicate="1">
SOBOTA, NEDELJA in PRAZNIKI - zaprto oz. v skladu s predhodnim dogovorom (vnaprej rezervirani termini za posameznike, družine in skupine)!

<p duplicate="1">
VSE O REZERVACIJI TERMINA ZA VAŠ OBISK V SVETU KONJ NAJDETE TUKAJ:

<p duplicate="1">
Spletna stran uporablja piškotke za boljše delovanje

<p duplicate="1">
Z brskanjem po naši spletni strani se strinjate, da lahko uporabljamo piškotke, ki so namenjeni vaši boljši uporabniški izkušnji na naši spletni strani. Za lastne potrebe analitike uporabljamo Google Analytics, ki v ta namen namesti piškotke (izbriši GA piškotke). Več o piškotkih.

</text>

<text id="9269106" word_count="405" url="https://www.velenje.si/sporocila-za-javnost/2014/10/7132-Velenje-med-najlepsimi-mesti" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Velenje med najlepšimi mesti

<p duplicate="1" leave>
15. 10. 2014

Turistična zveza Slovenije je včeraj, 14. oktobra 2014, v Portorožu že 23. leto zapored podelila nagrade v okviru projekta Moja dežela – lepa in gostoljubna. Velenje je letos osvojilo prvo mesto v spletnem glasovanju za najlepše in najgostoljubnejše med večjimi slovenskimi mesti in drugo mesto po mnenju komisije v kategoriji "NAJ lepše – NAJ gostoljubno večje mesto". "Tudi industrijska mesta so danes turistična priložnost. Urejene informativne table, krožišča z vodometi, urejeno otroško igrišče tudi za otroke s posebnimi potrebami, brezplačno urejeno kopališče ob jezeru, nova info tabla v avtokampu Jezero, ... Zanimive so tudi zgodbe potopljenih vaseh, ki se skrivajo pod površjem Velenjskega jezera," je komisija Turistične zveze Slovenije zapisala v obrazložitvi nagrade.

Od 13. do 15. oktobra 2014 so v Portorožu potekali tudi Dnevi slovenskega turizma, v okviru katerih so letos prvič gostili tudi tradicionalno Motivacijsko srečanje skrbnikov portala www.slovenia.info. Skrb za vsebino in urejanje zapisov na portalu www.slovenia.info temelji po vzoru številnih nacionalnih turističnih organizacij na široki skrbniški mreži, kjer okoli 150 lokalnih skrbnikov ažurirajo podatke o lokalni turistični ponudbi na uradnem slovenskem turističnem portalu. Med skrbniki lokalne ponudbe na portalu www.slovenia.info je tudi Mestna občina Velenje – Turistično-informacijski center Velenje (TIC Velenje), ki je prejel posebno priznanje kot najboljši skrbnik v Sloveniji.

Poleg priznanja je TIC Velenje prejel tudi nagrado, ki omogoča dvotedensko oglaševanje na spletni strani www.slovenia.info, sponzorirano objavo na Facebook strani Feel Slovenia ter brezplačen najem polovice pulta za predstavitev ponudbe na evropskem turističnem sejmu ali borzi po lastni izbiri.

</text>

<text id="9269106#1" word_count="405" url="https://www.velenje.si/sporocila-za-javnost/2014/10/7132-Velenje-med-najlepsimi-mesti" crawled="2021">

Velenje je že vrsto let opaženo kot izjemno urejeno in gostoljubno mesto. Zraslo je na črnem premogu, načrtno in premišljeno, po zamislih uglednih evropskih in krajinskih arhitektov. S svojo moderno mestno arhitekturo je povsem drugačno od preostalih mest in številni turisti so nad mestom prijetno presenečeni. Mnogi si mesto s premogovnikom in razvito industrijo predstavljajo povsem drugače, kot je v resnici. Letošnje praznovanje pomembnih obletnic: 55 let od uradnega odprtja novo zgrajenega mestnega središča in 750 let od prve pisne omembe trga, smo v Velenju zaznamovali tudi s prenovo mestnega središča ter tako pridobili moderen in privlačen prostor za sprehode in druženje.

V okviru projekta Moja dežela – lepa in gostoljubna je Velenje lani v kategoriji "večja mesta" zasedlo drugo mesto. Doslej je Velenje že šestkrat (1995, 1999, 2001, 2007, 2009, 2010) prejelo prvo nagrado za urejenost, leta 2011 drugo mesto, leta 2012 pa tretje mesto ter prvo mesto v spletnem glasovanju.

<p duplicate="1" leave>
Prijazen pozdrav, Služba za odnose z javnostmi Mestne občine Velenje

</text>

<text id="10171917" word_count="966" url="http://www.logatec.si/index.php/razpisi/javni-razpisi/363-arhiv-javnih-razpisov/5412-javni-razpis-za-podelitev-priznanj-obcine-logatec-za-leto-2018" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Javni razpisi

<p duplicate="1" leave>
Javni razpis za podelitev priznanj Občine Logatec za leto 2018

<p duplicate="1" leave>
Na podlagi 12.–15. člena Odloka o priznanjih Občine Logatec in o priznanjih župana občine Logatec (Logaške novice, št. 4/01 in 11/08) Komisija za priznanja objavlja

<p duplicate="1" leave>
R A Z P I S

<p duplicate="1" leave>
za podelitev priznanj Občine Logatec za leto 2018

<p duplicate="1" leave>
Občina Logatec bo ob občinskem prazniku na slavnostni seji občinskega sveta na predlog Komisije za priznanja podelila priznanja po Odloku o priznanjih Občine Logatec in o priznanjih župana Občine Logatec.

<p duplicate="1" leave>
Priznanje Častni občan Občine Logatec se podeli posamezniku za izredno pomembne dosežke na ekonomskem, znanstvenem, kulturnem, razvojnem, vzgojno izobraževalnem, športnem, humanitarnem ali drugem področju, s čimer je posameznik izjemno prispeval k razvoju, ugledu in uveljavljanju občine Logatec doma ali v svetu. Priznanje Častni občan se lahko podeli tudi tujcu.

<p duplicate="1" leave>
Spominska plaketa z znakom se podeli za izjemne uspehe in dosežke in kot spodbuda za nadaljnje ustvarjalno delo. Spominsko plaketo lahko prejmejo posamezniki, skupine občanov, društva, pravne osebe oziroma organizacije.

<p duplicate="1" leave>
Listina Občine Logatec se podeli za posebne uspehe in dosežke v zadnjem obdobju in kot spodbuda za nadaljnje ustvarjalno delo na družbenoekonomskem, znanstvenem, tehničnem, kulturnem ali drugem področju ustvarjalnosti in dela, ki ima poseben pomen za razvoj in napredek občine Logatec. Listino Občine Logatec lahko prejmejo posamezniki, skupine občanov, društva, vse pravne osebe oziroma organizacije.

<p duplicate="1" leave>
Pobudniki za podelitev nagrad so lahko občani občine Logatec, skupine občanov, stranke, župan, krajevne skupnosti, podjetja in druge organizacije ter skupnosti. Predlog za priznanja občine mora vsebovati: - podatke o predlagatelju, - vrsto predlaganega priznanja občine, - podatke o predlaganem prejemniku priznanja, - obrazložitev predloga, - dokumente, ki potrjujejo dejstva iz obrazložitve.

<p duplicate="1" leave>
Rok za prijavo predlogov je do 3. 5. 2018, do 10. ure, v sprejemni pisarni Občine Logatec ali po pošti, vključno z datumom 3. 5. 2018. Predlogi morajo biti podani na ustreznih obrazcih, ki so sestavni del razpisne dokumentacije.

<p duplicate="1" leave>
Razpisna dokumentacija je na voljo v sprejemni pisarni Občine Logatec, Tržaška cesta 50 A, Logatec in na spletni strani www.logatec.si.

<p duplicate="1" leave>
Predlogi naj bodo poslani na naslov: Občina Logatec, Tržaška cesta 50 A, 1370 Logatec, v zaprtih ovojnicah z oznako "Razpis – priznanja Občine Logatec – Ne odpiraj". Na hrbtni strani ovojnice mora biti naveden naziv oz. ime predlagatelja, njegov sedež in poštni naslov.

Štev.: 094-2/2018-1 Datum: 5. 2. 2018

KOMISIJA ZA PRIZNANJA PREDSEDNICA Viktorija OSOLNIK KUNC l.r.

<p duplicate="1">
Aplikacija razpisi in pozivi

<p duplicate="1">
Pravilniki in zakoni (sofinanciranje)

<p duplicate="1">
Pravilnik o sofinanciranju kulturnih programov in projektov v občini Logatec (Logaške novice, št 3/13 (str. 2)) Pravilnik o sestavi, mandatu, nalogah in načinu dela strokovne komisije za razdeljevanje javnih sredstev na področju sofinanciranja kulturnih programov in projektov v občini Logatec - Zakon o uresničevanju javnega interesa za kulturo

<p duplicate="1">
Pravilnik o sofinanciranju mladinskih projektov, ki so v občini Logatec v javnem interesu (Logaške novice, št. 11/16 (str. 45)) - Zakon o javnem interesu v mladinskem sektorju

<p duplicate="1">
Pravilnik o sofinanciranju turističnih projektov v občini Logatec (Logaške novice, št. 12/11 (str. 15)) - Zakon o spodbujanju razvoja turizma

<p duplicate="1">
Pravilnik o sofinanciranju projektov varovanja kulturne dediščine v občini Logatec (Logaške novice, št. 12/11 (str. 11)) - Zakon o uresničevanju javnega interesa za kulturo

<p duplicate="1">
Odlok o sofinanciranju programov in področij letnega programa športa v občini Logatec (Logaške novice, št. 2/19 (str. 2)) - Zakon o športu

<p duplicate="1">
Pravilnik o sofinanciranju dejavnosti za starejše, na območju občine Logatec (Logaške novice, št. 10/13 (str. 2))

<p duplicate="1">
Pravilnik o ohranjanju in spodbujanju razvoja kmetijstva in podeželja v občini Logatec za programsko obdobje 2016 - 2020 (Logaške novice, št. 15/12 (str. 70))

<p duplicate="1">
Pravilnik o dodeljevanju nepovratnih finančnih sredstev za namen nakupa malih komunalnih čistilnih naprav v občini Logatec (Logaške novice, št. 5/12 (str. 7), 11/13 (str. 2))

<p duplicate="1">
Pravilnik o dodelitvi sredstev za namen pokroviteljstva v občini Logatec

<p duplicate="1">
Pravilnik o dodelitvi proračunskih sredstev za namen pokroviteljstva župana za nadarjene dijake in študente v občini Logatec

<p duplicate="1">
Pravilnik o sofinanciranju projektov drugih društev društev na območju občine Logatec (Logaške novice, št. 4/18 (str. 6))

<p duplicate="1">
Pravilnik o dodeljevanju finančnih sredstev iz občinskega proračuna za blaženje posledic epidemije COVID-19 na področju gospodarstva v občini Logatec (Logaške novice, št. 6/20 (str. 80))

<p duplicate="1">
Člani komisij za izvedbo postopkov javnih razpisov:

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije za odpiranje vlog v postopku izbire projektov varovanja kulturne dediščine v občini Logatec (velja od 8. 1. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Strokovne komisije za vrednotenje projektov varovanja kulturne dediščine (velja od 14. 1. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Strokovne komisije za odpiranje in ocenjevanje vlog za dodelitev nepovratnih finančnih sredstev za namen nakupa malih komunalnih čistilnih naprav v občini Logatec za leto 2019 (velja od 6. 2. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Strokovne komisije za odpiranje in pregled vlog za Javni razpis za dodelitev proračunskih sredstev za ohranjanje in spodbujanje razvoja kmetijstva in podeželja v občini Logatec za leto 2019 (velja od 11. 2. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije o dodelitvi proračunskih sredstev za namen pokroviteljstva župana za nadarjene dijake in študente v občini Logatec (velja od 27. 2. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije za sofinanciranje dejavnosti humanitarnih organizacij, ki delujejo na območju občine Logatec (velja od 5. 3. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije za sofiananciranje projektov drugih društev na območju občine Logatec (velja od 5. 3. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije o dodelitvi proračunskih sredstev za namen pokroviteljstva v občini Logatec (velja od 27. 2. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije za sofinanciranje dejavnosti mladinskih organizacij, ki delujejo na območju občine Logatec (velja od 28. 2. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije za sofiananciranje turističnih projektov na območju občine Logatec (velja od 28. 2. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije za odpiranje vlog v postopku izbire javnih kulturnih programov in kulturnih projektov v občini Logatec (velja od 28. 2. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Strokovne komisije za področje kulture (velja od 28. 2. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju Komisije za razdelitev proračunskih sredstev za sofinanciranje dejavnosti za starejše, na območju občine Logatec (velja od 12. 3. 2019)

<p duplicate="1">
Sklep o imenovanju članov posebne komisije za dodelitev sredstev za športne dejavnosti v občini Logatec

<p duplicate="1">
Občina Logatec Tržaška cesta 50 A p.p. 60 1370 Logatec

</text>

<text id="10671237" word_count="311" url="https://www.hktriglav.si/sl/Novice-clanice/p8.html" crawled="2021">

Članice

Filtri

Po odstopu Cveta Hafnerja, dolgoletnega trenerja članic Triglava, ki tekmujejo tako v ligi DEBL kot DPS, njegovo delo prevzema Anže Pintar.

<p duplicate="1" leave>
Za članicami Triglava je tokrat rezultatsko neuspešen vikend. Na dveh domačih tekmah, gostile so ljubljansko Olimpijo in beljaške Gipsy Girls, so tokrat uspele osvojiti le točko.

Igralke Triglava so včeraj gostovale pri drugouvrščeni ekipi DEBL in izguibile 0:2. Kranjčanke bi si zaslužile točko, a so ob pristranski sodnici praktično celo srečanje odigrale z igralko manj.

Z Dunajčankami je prišla v Kranj udarna trojka Wiene, najboljše strelke lige EWHL in jasno je bilo, da bo šlo tokrat na tesno. To pa je dalo tudi večjo željo po dobrem rezultatu domačink.

Po včerajšnji domači zmagi nad Kitzbuhlom, ko so si orlice zmago priigrale v zadnjih minutah srečanja, so danes še četrtič zapored zmagale. Po streljanju kazenskih strelov dve točki odnesle iz Celovca.

DEC DRAGONS - HK TRIGLAV 4:5 PS (1:2,1:0,1:1)

HK TRIGLAV - EC KITZBUHEL DIE ADLER 5:2 (2:0,0:1,3:1)

Tudi na drugem gostovanju v avstrijski razširjeni ligi DEBL so igralke kranjskega Triglava zmagale. Tokrat so bile z rezultatom 5:1 boljše od domačink iz Kitzbuhla.

EC KITZBUHEL DIE ADLER – HK TRIGLAV 1:5 (1:2,0:1,0:2)

V razširjeni avstrijski ligi DEBL se igralke Triglava po dveh sušnih sezonah vračajo iz Beljaka z popolnim izkupičkom. Zmago so si zagotovile z dvema zadetkoma v zadnjih dveh minutah. Za uspeh so zaslužene prav vse igralke, saj takega kolektivnega duha v ekipi zadnjih let ni bilo.

Ženski izbrani vrsti Slovenije se ni uspelo uvrstiti v nadaljni krog kvalifikacij za nastop na Olimpijskih igrah, ki bodo čez dve leti v ruskem Sočiju. Hedi Korbar najboljša vratarka.

Ženska hokejska reprezentanca, ki jo vodi Franci Ferjanič, je odpotovala na Poljsko, kjer bo ta konec tedna odigrala prvi krog prvi krog kvalifikacij za uvrstitev na olimpijske igre leta 2014 v ruskem Sočiju.

</text>

<text id="11372613" word_count="170" url="https://www.ludliteratura.si/avtor/janez-grm/" crawled="2021">

Janez Grm

Janez Grm je po duši pisatelj, po telesu ilustrator, živeč v primestju prestolnice. Privolil v objavo zgodbe, da lahko širi vest o svoji prvi objavljeni knjigi, izdani pri JSKD. Knjigi je naslov Sinice Sablje Sladoled in ponuja obilico humorja, žalosti ter žanrskih eksperimentacij. Skoraj je bila tudi nominirana za literarni prvenec. Avtor bralcem tega spletnega portala ob novem letu podarja zgodbo na levi strani. Če si kdo želi knjige po popustni ceni in z avtorjevim lastnoročnim podpisom, pa mu lahko ponudi svoje prijateljstvo na spletnem naslovu.

Avtorjevi novejši prispevki

<p duplicate="1">
Alyssa in James "mata dost"! Iz mesta, ki ju dolgočasi in živcira, se neprilagojena najstnika odpravita poiskat Alyssinega očeta, ki živi neznano kje. Na poti pristajata v konfliktnih situacijah, za sabo pustita truplo, nekdo jima je za petami, vmes pa skušata zgraditi nekaj podobnega ljubezni.

<p duplicate="1">
Lepa in krepka Kusova Barbara je pri osemnajstih letih stopila v zakonski stan. Njen novi dom je postala Príbančeva domačija, ... →

<p duplicate="1">
Iskanje

<p duplicate="1">
Elektronski medij www.ludliteratura.si podpirata Ministrstvo za kulturo RS in Javna agencija za knjigo RS.

</text>

<text id="12170252" word_count="579" url="https://www.insolvinfo.si/medijsko-sredisce/v-srediscu/152868" crawled="2021">

Iz sodne prakse: Dovoljenost revizije 05.10.2015 Če tožeča stranka ne navede vrednosti spornega predmeta za vsak posamezen zahtevek, temveč navede le skupno vrednost, po ustaljeni sodni praksi ne zadošča za dovoljenost revizije.

Sodišče prve stopnje je zavrnilo tožbene zahtevke, da so tožene stranke dolžne skleniti s tožnikoma prodajno pogodbo, na podlagi katere jima bodo prodale nepremičnino, tožnika pa sta dolžna tožencem plačati še neplačani del kupnine. Tožnika sta hkrati zahtevala, da so mu tožene stranke dolžne izročiti nepremičnino v posest, do izročitve pa plačevati mesečno uporabnino.

Sodišče druge stopnje je pritožbo tožečih strank zavrnilo in izpodbijano sodbo sodišča prve stopnje potrdilo. Zoper pravnomočno sodbo sta tožeči stranki vložila revizijo, v kateri sta uveljavljali vse revizijske razloge in predlagala spremembo izpodbijane sodbe, da se pritožbi ugodi, sodbo sodišča prve stopnje razveljavi ter zadevo vrne sodišču prve stopnje v novo sojenje.

Revizija ni bila dovoljena. Tožnika sta v tožbi uveljavljala tri zahtevke zoper tri toženke. Zahtevek na sklenitev prodajne pogodbe in na izročitev nepremičnine sta nedenarna zahtevka, pri katerih je pravica do revizije odvisna od vrednosti spornega predmeta. Ne glede na določbo 2. odstavka 41. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP) se vrednost izpodbijanega dela pravnomočne sodbe ugotovi s seštevkom vrednosti posameznih zahtevkov oziroma delov teh zahtevkov, ki so še sporni, kadar je odločitev o reviziji odvisna od rešitve pravnih vprašanj, ki so skupna za vse navedene zahtevke, ali če so posamezni zahtevki med seboj tako povezani, da je odločitev o posameznem zahtevku odvisna od odločitve o drugem zahtevku (5. odstavek 367. člena ZPP). Vendar pa v primeru prvih dveh zahtevkov (na sklenitev prodajne pogodbe in izročitve nepremičnine) ne gre le za objektivno kumulacijo, pač pa tudi za subjektivno. Tožene so namreč tri toženke.

Če se zahtevek uveljavlja zoper več tožencev, je dolžnost tožnika, da v skladu z 2. odstavkom 41. člena ZPP navede vrednost spornega predmeta za vsakega toženca posebej in ne za vse tožence skupaj. Če tožnik ne ravna tako in v takšnem primeru navede le eno vrednost spornega predmeta za vse tožence skupaj, gre za t.i. nediferencirano vrednost spornega predmeta.

Toženci niso enotni sosporniki, saj niso v taki materialnopravni skupnosti, da bi bila možna le enaka odločitev za vse tri. Ker so solastniki in s svojim solastniškim deležem na nepremičnini lahko samostojno razpolagajo, so toženci navadni sosporniki v smislu 2. točke 1. odstavka 191. člena ZPP, zato seštevanje vrednosti po prvem odstavku 41. člena v zvezi s 5. odstavkom 367. člena ZPP v takem primeru ne pride v poštev.

Poleg tega sta tudi tožnika navadna sospornika, saj zahtevata sklenitev pogodbe in izročitev v posest vsak zase skladno z solastniškim deležem. Glede na sosporniška razmerja na obeh straneh je vrhovno sodišče ugotovilo, da je zahtevkov, od katerih vsak lahko deli ločeno pravno usodo, šest. Dovoljenost revizije bi se zato presojalo po vrednosti vsakega posameznega zahtevka.

Ker pa tožnika nista navedla vrednost spornega predmeta za vsak posamezen zahtevek, temveč je bila navedena le ena, skupna vrednost (135.000 evrov), gre za nediferencirano navedbo vrednosti spornega predmeta, ki po ustaljeni sodni praksi ne zadošča za dovoljenost revizije. Ni namreč mogoče ugotoviti, na katerega od tožnikov in na katerega od tožencev se v tožbi navedena skupna vrednost spornega predmeta nanaša, tako da je položaj enak, kot če vrednost spornega predmeta sploh ne bi bila navedena, kar pa pomeni, da revizija ni dovoljena. Ker tudi vrednost denarnega zahtevka ni presegala mejne vrednosti 40.000 evrov, revizija tudi v tem delu ni dovoljena. V skladu z določbo 377. člena ZPP je revizijsko sodišče nedovoljeno revizijo zavrglo.

</text>

<text id="13468354" word_count="401" url="https://www.lekarnaljubljana.si/artikel/neutrogena-hydro-boost-gel-krema-za-roke-75-ml" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Popusti se ne seštevajo. Cena ne vključuje stroškov dostave.

Neutrogena Hydro Boost gel krema za roke je obogatena s hialuronsko kislino ter je namenjena za nego kože rok. Krema ima lahko in nemastno teksturo.

<p duplicate="1">
{{item_ratings['val' + i]}}

<p duplicate="1">
Naši farmacevti svetujejo

<p duplicate="1">
Članki in nasveti

<p duplicate="1">
Putika - kako si lahko pomagamo sami

<p duplicate="1">
Nekoč bolezen bogatih in izobilja je s spremembo prehranjevalnih navad v sodobnem času postala bolezen množic.

<p duplicate="1">
Meritev in svetovanj ob meritvah (telesna teža, krvni tlak, glukoza v krvi, holesterol, venski pretok, osteoporoza, težave s prostato, nega kože in drugo) v enotah Lekarne Ljubljana zaenkrat iz preventivnih razlogov ne bomo izvajali, saj še vedno veljajo določeni zaščitni ukrepi. V kolikor imate kakšno vprašanje glede svojega zdravja, so vam naši strokovni sodelavci v lekarnah na voljo za nasvet in pomoč. Prav tako uvajamo novo storitev - svetovanje na daljavo telefarmacija.

<p duplicate="1">
Farmacevt odgovarja

<p duplicate="1">
Zadeva: {{ errors.first('zadeva') }}

<p duplicate="1">
Vaš e-naslov: {{ errors.first('email') }}

<p duplicate="1">
Vaše vprašanje:

<p duplicate="1">
{{ errors.first('message') }}

<p duplicate="1">
Strinjam se s splošnimi pogoji uporabe portala Spletne Lekarne Ljubljana. {{ errors.first('agree') }}

<p duplicate="1">
Prijavite se na naše e-obveščanje in prejmite novice o aktualni ponudbi, ugodnostih, dogodkih, strokovne in zanimive vsebine na temo zdravja in zdravega načina življenja. Kadarkoli lahko zahtevate, da vaše osebne podatke popravimo, dopolnimo ali izbrišemo. Več o tem.

<p duplicate="1">
Vaš e-naslov: {{ errors.first('form-register-newsletter.email') }}

<p duplicate="1">
Prijavi me

<p duplicate="1">
S klikom na gumb "Prijavi me" boste prejemali e-novice Spletne Lekarne Ljubljana, ki vključujejo obvestila o lekarniških storitvah, dogodkih, ugodnostih, predstavitve izdelkov, strokovne članke in nasvete ter pomembna obvestila uporabnikom.

<p duplicate="1">
V kolikor bi želeli prejemati tudi prilagojeno ponudbo ali nam dali soglasje za izvajanje trženjskih raziskav, prosimo obkljukajte spodnja polja:

<p duplicate="1">
POŠILJANJE PRILAGOJENE PONUDBE (npr. pošiljanje izdelkov, ki vas zanimajo, na podlagi spremljanja vaših aktivnosti, kupone za popust, kupone ugodnosti za izbrane skupine strank) na elektronsko pošto. Več o tem. {{ errors.first('gdpr_prilagojena_ponudba') }}

<p duplicate="1">
TRŽENJSKE RAZISKAVE (npr. raziskava o zadovoljstvu) na elektronsko pošto. Več o tem. {{ errors.first('gdpr_trzenjske_raziskave') }}

<p duplicate="1">
S klikom na gumb "Prijavi me" potrjujete, da ste seznanjeni s svojimi pravicami glede obdelave osebnih podatkov in nameni zbiranja le-teh ter se strinjate s splošnimi pogoji uporabe portala Spletna Lekarna Ljubljana, ki so v uporabi od 23. 5. 2018 in dajete privolitev, da želite prejemati zgoraj označena sporočila. Posredovanje osebnih podatkov je prostovoljno in ga lahko kadarkoli prekličete na naši spletni strani.

<p duplicate="1">
Vichy Capital Soleil 30 % ugodneje v mesecu juliju

<p duplicate="1">
Imetniki Kartice zvestobe prejmete 30 % popusta na izdelke Vichy Capital Soleil. Akcija velja od 1. 7. do 31. 7. 2021.

</text>

<text id="15270073" word_count="72" url="http://atletskiklub-nm.si/index.php?view=article&catid=51%3Akatnovice&id=2790%3Apriprave-mladih-printerjev-beograd-2312-30122016&tmpl=component&print=1&layout=default&page=&option=com_content" crawled="2021">

Priprave mladih šprinterjev, Beograd - 23.12.-30.12.2016

Sob, 24 Dec 2016 09:30 | Avtor Mateja |

<p duplicate="1" leave>
Iz priprav se oglaša tudi šprinterska ekipa, ki jo vodi trener Andrej Jeriček. Odpravili so se v novo zgrajeno atletsko dvorano v Beogradu, kjer bo marca 2017 potekalo evropsko prvenstvo za člane in članice. Danes so opravili prvi trening in po besedah trenerja Jerička so vsi navdušeni in se že veselijo preostalih treningov, ki jih bodo opravili (2x na dan) do 30.12.2016.

</text>

<text id="16071926" word_count="1229" url="http://www.euromobil.si/clovek-cesta/clanek/pogrebna-vozila" crawled="2021">

Pogrebna vozila

01/11/2013

Andrej Godeša Foto in viri: Wikipedija, Ilustrirani Slovenec, Slovenski Ilustrovani Tednik, arhiv Franc Rojina, znaci.net, blog-hemmings.com, hampshirebygones.co.uk, Sean Dillon, lastridehearsellc.com

Nekateri gredo po smrti v nebesa, drugi si želijo vsaj v vesolje

Ljudje že od nekdaj verjamejo v posmrtno življenje. V pripravah na zadnje potovanje so si nekoč glede na svoj status v družbi in obseg premoženja pripravili bolj ali manj bogato popotnico. Pogosto se je grobnih dodatkov nabralo toliko, da so za poslednje potovanje, še posebej pri nekoliko večji razdalji do mesta počitka, uporabili prevozno sredstvo. Tradicija se je v skoraj nespremenjeni obliki ohranila do danes. Ljudje poslednjo pot načrtujejo z uporabo zelo različnih prevoznih sredstev.

Pogrebni rituali so se skozi tisočletja seveda spreminjali, a bistvo je ostalo isto. Človeške ostanke je bilo treba pokopati, zažgati, potopiti ali kako drugače odstraniti. Tako zaradi pietete do pokojnih in verovanja, da je grob le vmesna postaja na poti v večnost, kot tudi iz čisto praktičnih razlogov. Z odstranitvijo trupla so preprečili, da bi se v bližino bivališč priklatile zveri, odstranili pa so tudi vir neprijetnega smradu trohnenja in nevarnosti širjenja kužnih bolezni. Z razvojem človeške družbe so se kmalu pojavili statusni različni simboli. Visoko situirani se jim niso želeli odreči niti po smrti o čemer najbolje priča gradnja piramid. Vladarje so na poslednjo pot pospremili v bogato okrašenih nosilnicah, vozovih ali ladjah. Založili so jih z vsem potrebnim za bivanje mogočneža v prihodnjem življenju. Za prevoz zlatega sarkofaga s posmrtnimi ostanki Aleksandra Velikega do Aleksandrije so leta 323 pred našim štetjem uporabili pogrebni voz s prvimi preprostimi blažilci. Ročni vozički in vozovi s konjsko vprego so postali glavno pogrebno vozilo za prihodnjih nekaj tisočletij. Po izumu topov v 13. stoletju in postopnem večanju njihovih dimenzij je postala variacija tega prevoza še topovska lafeta, podnožje s kolesi za prevoz topov, na katero so položili krsto vojaških voditeljev in častnikov. Šele v 19. stoletju so z uveljavitvijo parnega stroja in gradnjo železnic občasno peljali truplo pokojnika tudi z vlakom, na kratkih razdaljah pa so še naprej vladala vprežna vozila. Ponekod v velikih ameriških mestih so v ta namen izdelali posebne vagone podzemne železnice, a se niso "prijeli". V svetu je mogoče najbolj znan prevoz po železnici iz leta 1865, ko so s parnim vlakom na poslednji poti prepeljali ameriškega predsednika Abrahama Lincolna iz Washingtona, kjer je bil nanj izvršen atentat. Telo velikega voditelja, ki je združil Američane razcepljene v državljanski vojni in odpravil suženjstvo je žalostni transport prepeljal skozi več zveznih držav do Illinoisa, kjer so ga pokopali v grobnico na pokopališču Oak Ridge. Nam časovno in krajevno je bližja zadnja pot nekdanjega jugoslovanskega predsednika Josipa Broza Tita, ki so ga iz Ljubljane, kjer je leta 1980 umrl, prepeljali z vlakom skozi velik del Jugoslavije do Beograda, kjer je pokopan v grobnici na Dedinjah. Z izumom elektromotorja, motorja z notranjim izgorevanjem in avtomobila so se pojavile nove možnosti prevoza krste od bivališča pokojnika ali bolnišnice do mrliške vežice in naprej do cerkve, kjer so opravili poslovilno mašo, potem pa še na zadnjo pot do groba. Preden so se uveljavila motorna pogrebna vozila je moralo miniti še skoraj pol stoletja, da so postali motorji dovolj močni, predvsem pa zanesljivi in tihi. Prva omemba motornih pogrebnih vozil sega v leto 1907, ko so pogrebni voziček z vgrajenim elektromotorjem pričeli uporabljati v Parizu. Dve leti pozneje so v ZDA izdelali mrliški avto z bencinskim motorjem vendar se je širša uporaba pričela šele v 1920 letih. V prvem obdobju, še posebej med prvo svetovno vojno so ista vozila uporabljali tako za prevoz ranjencev in obolelih kot za prevoz trupel, vendar so skoraj povsod že kmalu ločili osnovni namen vozila z izbiro vgrajene opreme. Ponekod na podeželju ZDA so taka kombinirana vozila uporabljali še v drugi polovici prejšnjega stoletja. Zaradi manjše frekvence pogrebnih prevozov so vozilo uporabljali kot reševalno vozilo za prevoz ranjencev, za prevoz mrličev pa so vozilo pred vožnjo okrasili z zavesami in cvetjem ter drugo dekoracijo in vozilo je bilo nared. Z ameriškim zveznim zakonom so tovrstne kombinacije prepovedali šele leta 1979. Za pogrebna vozila največkrat uporabljajo prestižne znamke vozil. Tako se pokojnik vsaj enkrat (če že ne za življenja) vsaj po smrti pelje z luksuznim vozilom. Mogoče uporabljajo prestižna vozila v te namene bolj zaradi sorodnikov, ki bi jih bilo sram, če bi žaro peljali s kakšnim cenenim avtom. V Evropi so danes najbolj pogosta pogrebna vozila izdelana na šasijah Mercedes-Benz, Jaguar, Opel, Ford in seveda ponekod še naprej legendarnih Rolls Royce ali Daimler, v ZDA prednjačita Cadillac in Lincoln, v Aziji pa Mitsubishi, Toyota in Nissan. Proizvodnja pogrebnih vozil običajno poteka v dveh fazah. Najprej v tovarni serijsko izdelajo šasijo z motorjem in prednjim delom z vozniškim prostorom, potem pa dokončajo vozilo pri specializiranih izdelovalcih karoserij, ki nekoliko ojačajo podvozje in zavore, ter opremijo vozilo glede na želje in fantazijo končnega naročnika, pogrebnega podjetja. Danes večino pogrebnih vozil izdelajo s predelavo karavanskih verzij standardnih vozil. Glede na "lahko delo" zdržijo tovrstna vozila ob rednem vzdrževanju tudi po več desetletij, tako da jih specializirana podjetja menjajo bolj zaradi prestiža, kot zaradi nuje. Po svetu se je uveljavilo nekaj glavnih slogov opremljanja pogrebnih vozil. Običajno gre za klasični pristop, ki se je ohranil še od opremljanja kočij, ki so jih bogato tapecirali s plišem in zavesami, ali pa za limuzinski pristop, ko vozila opremijo s čim večjimi okrašenimi steklenimi površinami, ki jih vstavijo med nosilne stebričke. Ponekod v Aziji skušajo s pogrebnimi vozili čim bolj posnemati klasične oblike budističnih templjev, okrašene z bogato, pogosto pozlačeno dekoracijo. V zadnjem času so v želji po individualnosti in originalnem pristopu nekatera pogrebna podjetja pričela uporabljati na zadnji poti svojih strank tudi bolj neobičajne kombinacije vozil. V Veliki Britaniji lahko navdušeni motoristi za prevoz krste ali žare s pepelom na zadnji poti izberejo motocikel s stransko prikolico. Nekaj podobnega so se domislili tudi v kombinaciji s triciklom in prikolico. Za tiste, ki se jim še posebej mudi v nebesa (ali bolj verjetno pekel) so preko luže izdelali "hot rod" vozilo s simbolično številko "666" na vratih. Ponekod po svetu za pogrebne prevoze še vedno uporabljajo tudi čolne. Na prehodu v 21. stoletje se je uresničila še želja zaljubljencev v znanost in tehnologijo, hkrati pa smo dobili novo pogrebno vozilo – vesoljsko raketo. Spomladi 1997 je poletela raketa "Pegasus", ki je na svoji poti v vesolje ponesla s seboj pepel 24 ljudi, ki so želeli biti astronavti vsaj po smrti in so si to mogli privoščiti. Modificirana raketa z žarami v velikosti šminke je krožila okoli Zemlje na eliptični tirnici naslednjih pet let, dokler ni padla nazaj spomladi 2002. Med "potniki" sta bila tudi scenarist znanstveno-fantastične filmske serije "Star Trek" Gene Roddenberry in psiholog ter futurist Timothy Leary, ki je najbolj znan po svojih zamislih o terapevtskem delovanju mamila LSD v zgodnjih 1960 letih. Naslednji polet je bil prvi pravi vesoljski pogreb. Sonda "Lunar Prospector", ki je poleg merilnih instrumentov s seboj ponesla tudi vzorec pepela znanega astronoma je pristala na Luni. Eugene Shoemaker (odkritelj istoimenskega kometa), prvi človek pokopan na Luni, je tja prispel poleti 1999. V naslednjih letih je mrliška raketa poletela še večkrat in do danes ponesla v vesolje ostanke vsega skupaj približno 660 ljudi. Med njimi je več znanih ljudi, na primer astronom Clyde Tombaugh, ki je leta 1930 odkril planet Pluton, James Doohan, bolj znan kot Scotty v filmski seriji "Star Trek" in Leroy Gordon Cooper, član prve vesoljske odprave ZDA (projekt Mercury) iz začetka 1960 let.

</text>

<text id="16370824" word_count="96" url="https://www.park-skocjanske-jame.si/novice/festival-kraska-gmajna-odpoved-dogodka-26-9-2020-gobarski" crawled="2021">

Festival kraška gmajna: odpoved dogodka, 26.9.2020, Gobarski dan na kraški gmajni

<p duplicate="1">
Festival kraška gmajna: odpoved dogodka, 26.9.2020, Gobarski dan na kraški gmajni

Obveščamo vas, da so vse aktivnosti, ki so bile predvidene za sobotno dogajanje v Parku Škocjanske jame odpovedane. Upamo, da se kmalu lahko srečamo na katerem od drugih dogodkov, ki jih prirejamo v Parku Škocjanske jame. Zahvaljujemo se vam za razumevanje in vas vabimo, da obiščete naš park, ki se bo kmalu odel v žive jesenske barve!

Spletni piškotki

<p duplicate="1">
Spletno mesto park-skocjanske-jame.si za svoje delovanje uporablja piškotke. Prosimo označite, za katere dovolite hranjenje (O piškotkih)

</text>

<text id="17871072" word_count="101" url="https://www.gnes.si/novice/kronika/stanje-na-cestah/9837-prometno-porocilo-ponedeljek-11-februar-2019-ob-08-32" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Prometno poročilo, ponedeljek 11.februar 2019 ob 08:32

<p duplicate="1">
Prometno poročilo, ponedeljek 11.februar 2019 ob 08:32

<p duplicate="1">
Podrobnosti

<p duplicate="1">
Ustvarjeno Ponedeljek, 11. februar 2019 ob 08:32

<p duplicate="1" leave>
Na ljubljanski južni obvoznici je zaradi okvare vozila oviran promet na razcepu Malence iz smeri Rudnika proti Golovcu.

Zaradi prometne nesreče je zaprta lokalna cesta Tacen - Pirniče, v Vikrčah.

<p duplicate="1" leave>
Promet je zaradi jutranje konice povečan na cestah proti večjim mestom.

<p duplicate="1" leave>
Čakalna doba je na mejnih prehodih Obrežje in Zavrč.

<p duplicate="1" leave>
Glavna cesta Zagorje ob Savi - Trbovlje je zaprta med odcepom za Podkum in bencinskim servisom zaradi podora kamenja. Obvoz je urejen po regionalni cesti Zagorje ob Savi - Bevško.

</text>

<text id="18769122" word_count="81" url="https://www.radiostudent.si/rtv%C5%A1/glasba/white-stain" crawled="2021">

Nahajate se tukaj

White Stain

Ljubljanski nosilci slovenske punkrock plamenice na Afterpartyju predstavljajo svojo novo ploščo Nation of Fear, ki je izšla aprila! White Stain delujejo že od leta 2008 in so v dekadi zaznamovali slovensko punkrock sceno, doživeli pa ste jo lahko prek FM izkušnje na Afterpartyju v torek, nekaj čez deseto.

Celoten koncert in intervju na posluh tukaj: radiostudent.si/glasba/afterparty/white-stain

Posamezne pesmi pa si lahko pogledate tudi na Youtube kanalu, celoten koncert pa na Vimeo kanalu.

</text>

<text id="19272986" word_count="640" url="https://www.varcevanje-energije.si/novice-rss-zanimivosti/soncne-elektrarne-se-da-pogasiti.html" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Novice RSS Zanimivosti

<p duplicate="1" leave>
Sončne elektrarne se da pogasiti

<p duplicate="1">
Podrobnosti

<p duplicate="1">
Prispeval JOŽICA EKART, vir sporočilo za javnost BISOL GROUP

<p duplicate="1">
Objavljeno 01 Februar 2012

"Sončne elektrarne se lahko gasijo," sporočajo iz skupine BISOL Group, vodilnega slovenskega izvajalca sončnih elektrarn na ključ. Navedbe, ki se zadnje čase pojavljajo v medijih, da požarov na objektih s sončnimi elektrarnami ni mogoče pogasiti, so nepravilne.

<p duplicate="1">
Sončne elektrarne se lahko gasijo

Gasilska zveza Slovenije je na podlagi intervencijskih navodil nemške gasilske zveze (DFB) pripravila priporočila za gasilce. S svojimi bogatimi izkušnjami in strokovnim znanjem je pri njihovem nastajanju z nasveti pomagal tudi edini domači proizvajalec fotonapetostnih modulov BISOL Group. Drugod po svetu so postopki pri gašenju požarov na sončnih elektrarnah jasno definirani, BISOL jih dobro pozna in ravna v skladu z njimi že od samega začetka.

Ob številnih prošnjah za nasvete območnih gasilskih enot, ki so prihajale na BISOL Group, je skupina zadovoljna, da je Gasilska zveza Slovenije minuli december vendarle izdala priporočila za gasilce in jih posredovala vsem gasilskim zvezam po Sloveniji. Priporočila jasno določajo, kako je treba ravnati v primeru požara na objektu, ki je opremljen s sončno elektrarno. Požar se lahko gasi z vodo ob upoštevanju predpisane najmanjše varnostne razdalje, ki pri gašenju energetskih naprav pod srednjo napetostjo z ročnikom za vodno meglico znaša 1 meter, pri gašenju z vodnim curkom pa 5 metrov. Ognjene zublje je mogoče ustaviti tudi z gasilnikom s prahom, CO2 gasilnikom, uporaba gasilnika s peno pa je mogoča samo za gašenje naprav, ki niso pod napetostjo.

S 1. januarjem se je naposled začel uporabljati tudi spremenjen Pravilnik o požarnem redu, ki določa, da je treba požarni načrt izdelati za objekte, ki so opremljeni s sončno elektrarno, povezano na javno električno omrežje. Požarni načrt mora biti izobešen na vidnem mestu, z njim pa mora biti seznanjena tudi območna gasilska enota. Vse sončne elektrarne skupine BISOL Group so postavljene v skladu z veljavnim pravilnikom.

V skupini BISOL Group glede na uspehe fotovoltaike na globalnem trgu trdno verjamejo v dolgoročnost pridobivanja električne energije iz sončnega vira in se nadejajo sodelovanja z Gasilsko zvezo Slovenije tudi v bodoče.

<p duplicate="1">
Zamenjava dobavitelja energentov ni več zahtevna reč, se pa izplača, če želite v mesecu maju za celotno leto 2021 izkoristiti nižjo ceno zemeljskega plina. Za nove kupce zemeljskega plina Energija plus zagotavlja...

<p duplicate="1">
Kljub temu, da so zime iz leta v leto bolj mile, ogrevalna sezona še vedno traja več kot 200 dni. Izbira ogrevanja doma je dolgoročna naložba, zato je dobro na začetku investirati več in potem prihraniti na dolgi...

<p duplicate="1">
Preverite akcijsko ponudbo 2021 za tandem - toplotne črpalke Bosch in prezračevalni sistemi Sabiana in si zagotovite posebne pogoje nakupa. Med sistemi za ogrevanje, hlajenje in prezračevanje spoznajte sistem, ki...

<p duplicate="1">
Če imate težave z vlago, želite pravočasno poskrbeti za klimo poleti, ali ste v dilemi kateri ogrevalni sistem je z vidika porabe energije optimalen za vas, vam priporočamo stopiti v stik s podjetjem Tersus....

<p duplicate="1">
Kalkulator Oceni prihranek energije je novo priročno večnamensko spletno orodje, ki vam pojasni koliko prihranite s prehodom na novi energent, novi ogrevalni sistem, sončno elektrarno in električni...

<p duplicate="1">
Večina investitorjev se sprašuje ali je cena sončne elektrarne sprejemljiva za slovenski žep ter koliko prihranimo. Odgovore nam je pojasnil predstavnik podjetja Enertec, Peter Kumer, soustanovitelj blagovne znamke...

<p duplicate="1">
S klikom na posamično podjetje dostopate do tehničnih karakteristik ponudnikov TOPLOTNIH ČRPALK zrak – voda

<p duplicate="1">
Posodobljen akcijski načrt OVE za sončne elektrarne predvideva cca. 10% rast letno. Do leta 2020 naj bi dodatno inštalirali 161 MW sončnih elektrarn. S sprejetjem Uredbe o samooskrbi...

<p duplicate="1">
Toplotne črpalke prestrezajo energijo zemlje, zraka ali vode. Ob primerjavi sistemov za toplotne črpalke lahko kljub višjim stroškom investicije...

<p duplicate="1">
Za ogrevanje, hlajenje, pripravo tople vode, klimatizacijo in razsvetljavo v pasivni ali skoraj nič - energijski hiši potrebujejo tako malo energije...

<p duplicate="1">
Do leta 2020 naj bi po evropskih smernicah, ki jim sledi tudi Slovenija, razvoj gradnje energijsko učinkovitih stavb dosegel nivo skoraj nič – energijske hiše.

</text>

<text id="19871313" word_count="1706" url="https://bazar.coks.si/?cat=34&paged=9" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Archive for category Javno

<p duplicate="1">
Konzorciju, ki ga gosti Linux Foundation, so se pridružili Google, Intel, IBM, Microsoft, Red Hat... Namen? Varnost in zasebnost uporabnikov.

<p duplicate="1">
Vse več podatkov, tudi skrajno občutljivih, je shranjenih v elektronski obliki, zato postajajo tudi mehanizmi, jih varujejo, vse bolj zanesljivi. A lukenj je še kar nekaj. Ko so podatki "pri miru" ali "na poti", so večinoma dokaj varni, precej ranljivi pa so med delom. In tega se zavedajo tako nepridipravi kot razvijalci aplikacij.

<p duplicate="1">
Da bi poskusili ostati korak pred nepridipravi, je nekaj velikih podjetij stopilo skupaj in ustanovilo tako imenovani Konzorcij za zaupno računalništvo (Confidential Computing Consortium – CCC). Konzorcij gosti Linux Foundation, člani pa so zaenkrat Alibaba Cloud, Arm, Baidu, Google Cloud, IBM, Intel, Microsoft, Red Hat, Swisscom in Tencent. Vsako od teh podjetij bo nudilo svoje znanje in tehnologije, namen pa je "razvoj in pospeševanje odprtokodnih tehnologij, ki bo uporabnikom zagotavljale resnično zasebni dostop do podatkov". V idealnem primeru bodo podatki vedno šifrirani ali kako drugače omejeni tako, da jih bo videl te tisti, kateremu so mu namenjeni.

<p duplicate="1">
Gre za prvi tovrstni odprtokodni projekt takšnih dimenzij, zato dejstvo, da ga gosti Linux Foundation ni nič presenetljivega, je pa zelo pohvalno to, da so se mu pridružili veliki spletni igralci. Kako bodo na to gledale nekatere vlade, pa je seveda druga pesem...

<p duplicate="1">
Leta 2015 je Pfizer ugotovil, da Enbrel, njihovo zdravilo za revmatoidni artritis, za kar 64 odstotkov znižuje tveganje za razvoj Alzheimerjeve bolezni. A so raziskavo raje skrili, ker uporabljeni statistični podatki menda "niso ustrezali strogim znanstvenim standardom". In zakaj niso raziskave objavili, da bi jo razširili in tako dobili boljše rezultate?

<p duplicate="1">
"Področje biomedicinskih raziskav in razvoja je precej gnilo. To, da je sistem neučinkovit, je verjetno težko oporekati. Deluje izolirano, spodbuja protekcionistični, lastniški pristop, podvajanje, množi neuspehe, je drag, kar je pa še najbolj žalostno – usmerjen je na trg in ne na potrebe javnega zdravja. In posledice so pogosto tudi smrtne," meni dr. Manica Balasegaram iz organizacije Zdravniki brez meja. Lahko to kdo ali kaj spremeni? Lahko. Odprtokodni pristop.

<p duplicate="1">
Kljub temu, da število uporabnikov Linuxa konstantno narašča, pa se ta na področju namizne uporabe ne more primerjati z Windows. Po besedah Linusa Torvaldsa je eden najpomembnejših razlogov za to "fragmentacija" oziroma veliko število različnih grafičnih vmesnikov, ki so med seboj precej različni in pogosto tudi nezdružljivi. Kaj narediti?

<p duplicate="1">
Eno od rešitev sta nakazala tvorca najbolj znanih grafičnih okolij – GNOME Foundation in KDE. Napovedala sta, da bosta stopila skupaj in izdelala skupno programsko okolje. Sliši se dobro, a tovrstnih "sodelovanj" je bilo do sedaj napovedanih že kar nekaj, a večjih premikov v smeri poenotenja do sedaj ni bilo. Bo tokrat drugače?

<p duplicate="1">
Today we announce our joint collaboration with @kdecommunity on @LinuxAppSummit and building an application ecosystem. See – https://t.co/gCKC3hDQb2 – Join us in Barcelona Nov 12-14th, 15th a BoF day!#LinuxApps pic.twitter.com/vcivE41VAF

EvilGnome je vohunski program za Linux, ki snema zvok in krade podatke.

Zlonamerna programska oprema je nekaj, kar v največji meri povezujemo z okoli Windows in Android, zelo redko pa z okolji Linux. A to ne pomeni, da takšnih programov ni. Varnostni strokovnjaki podjetja Intezer Labs so našli enega takšnega. Imenuje se EvilGnome, gre za vohunsko razširitev lupine operacijskega sistema (shell extension) namizja Gnome, zaenkrat pa je ne prepozna noben protivirusni program.

EvilGnome sestavlja pet različnih modulov, ki lahko delujejo samostojno vsak v svoji niti (thread), po navedbah omenjenih strokovnjakov pa so sposobni zajemati zaslonske slike, krasti datoteke in tudi vključiti mikrofon ter preko njega poslušati in posneti uporabnika. Poleg tega vsebuje še nedokončan snemalnik tipkanja (keylogger). Koda je v sistem dodana tudi preko lupinskega skripta gnome-shell-ext.sh, ki je namenjen zagotavljanju delovanje zlonamerne kode tako, da vsako minuto preveri napadeni računalnik.

EvilGnome naj bi bil povezan z Gamaredon Group, rusko skupino, katere aktivnost se je začela že leta 2013.

</text>

<text id="19871313#1" word_count="1706" url="https://bazar.coks.si/?cat=34&paged=9" crawled="2021">

34 milijardni prevzem Red Hata s strani IBM-a je opravljen. V katero smer bosta šli podjetji v prihodnosti?

Lanska IBM-ova napoved prevzema Red Hata je dvignila marsikatero obrv in marsikdo se je začel s skepso spraševati, kaj se bo zgodilo z Red Hatom. Posel je sedaj zaključen in čas je, da se na vprašanja sedaj odgovori tudi na praktični in ne le načelni ravni.

Torej – IBM si obeta, da mu bo red Hat v naslednjih petih letih pomagal dvigniti letni promet, seveda predvsem z naslova hibridnega oblaka. Toda ali to pomeni, da bo Red Hatova tehnologija zapustila odprtokodne vode? Ne. Odprtokodni pristop ostaja. In ne le to, Paul Cormier, eden od direktorjev podjetja je za ZDnet povedal, da se "sedaj začenja razvojna pot na steroidih".

In kaj bo še novega/starega? Več na spodnji povezavi, tukaj le na kratko:

Red Hat bo v okviru IBM-a ohranil odprtokodni razvoj in neodvisnost,

Red Hat bo samostojna enota znotraj IBM-a, organizacijsko pa bo del oddelka Cloud and Cognitive Software,

Sodelavci podjetja Red Hat lahko prispevajo in sodelujejo v odprtokodnih projektih zunaj Red Hata, kot to počnejo danes,

program Red Hat Developer – vključno s spletnim mestom, spletnim dnevnikom in kanali družabnih medijev – ostaja neodvisen, sodelujoči v programu za razvijalce pa "bodo še naprej uživali v prostem dostopu do storitev Red Hata, prenosov programske opreme, e-knjig, dogodkov in ostale vsebine".

IBM in Red Hat bosta vodila ločene partnerske programe in gojila ločene partnerske ekosisteme,

Vse skupaj se sliši dokaj ohrabrujoče, posebej del o ohranjanju neodvisnosti Red Hata. Očitno se je tudi IBM nekaj naučil od poslov, kot je bil recimo prevzem Lotusa.

</text>

<text id="19871313#2" word_count="1706" url="https://bazar.coks.si/?cat=34&paged=9" crawled="2021">

Novozelandsko prometno ministrstvo je v povezavi z dvema lokalnima podjetjema izdelalo odprtokodno orodje za analizo prometnih nesreč s ciljem povečanja varnosti na novozelandskih cestah.

Orodje CAS (Crash Analysis System) omogoča geografsko predstavitev vseh prometnih nesreč, ki jih je novozelandska policija obravnavala od leta 1980 naprej, podatke pa bodo uporabljali načrtovalci prometne infrastrukture, policija in drugi organi, zadolženi za varnost v cestnem prometu. CAS je sicer že 20 let staro orodje, ki pa so ga sedaj temeljito prenovili in vanj vključili geoprostorsko vizualizacijo podatkov, poslovno inteligenco (BI) in sodobne sisteme poročanja. Uporabnik lahko podatke prikazuje v slojih in glede na te tudi izdeluje poročila.

<p duplicate="1">
Orodje PyOxidizer omogoča preprost prenos Pythonove kode v Windows, MacOS in Linux.

<p duplicate="1">
Programski jezik Python je zadnja leta izredno pridobil na priljubljenosti, zataknilo pa se je pri distribuciji aplikacij, saj orodje ne omogoča preprostega prenosa v druga okolja, posebej če v Pythonu nismo domači. A ker gre za izredno eleganten in zmogljiv programski jezik, se je Mozillin razvijalec Gregory Szorc odločil izdelati orodje, ki bo preskočilo še to oviro. In nastal je PyOxidizer.

<p duplicate="1">
PyOxidizer je prosto odprtokodno orodje, ki Pythonovo kodo spremi v izvršni program, katerega je mogoče zagnati tudi na drugih platformah oziroma operacijskih sistemih, kot so Windows, Linux in MacOS. Aplikacije je mogoče zaganjati brez posebne namestitve ustreznih Pythonovih knjižnic, saj so te že integrirane v binarno kodo.

</text>

<text id="19871313#3" word_count="1706" url="https://bazar.coks.si/?cat=34&paged=9" crawled="2021">

Kaj ima skupnega vseh 500 najzmogljivejših superračunalnikov? Poganja jih Linux.

Na spletni strani Top500, namenjeni spremljanju dogajanja na področju superračunalnikov, so objavili že 53. posodobljeni seznam najzmogljivejših računalnikov na svetu. Na prvi mestih ni sprememb, saj sta na vrhu še vedno IBM-ova Summit in Sierra, sledita pa jima kitajska Sunway TaihuLight in Tianhe-2A, na petem mestu pa je Dellov Frontera. Evropa je na seznamu desetih najboljših zastopana s švicarskim Piz Daint na šestem in nemškim SuperMUC-NG, francoski Pangea III pa je za las zgrešil deseterico.

Vsi ti superračunalniki se med seboj razlikujejo po številu jeder, hitrosti operacij s plavajočo vejico, porabi in še čem, imajo pa eno skupno točko – vse poganja Linux.

Ker jim je Microsoft odvzel pravico do uporabe akademskih licenc, so se Evropski organizaciji za jedrske raziskave odločili, da preidejo na odprtokodne rešitve.

Dobrih dvajset let je švicarski CERN oziroma po naše Evropska organizacija za jedrske raziskave, uporabljal Microsoftove izdelke po licenci, ki veljajo za akademske ustanove. Te licence je potrebno do časa do časa obnavljati in marca letos, ko so jih spet hoteli, so jim iz Microsofta sporočili, da pa zanje takšna licenca ne velja več in jim poslali običajno komercialno pogodbo, s katero se je cena licenc več kot podeseterila. Odgovorni pri CERNUu se s tem niso strinjali in so ponovno obudili idejo o prehodu na odprtokodne rešitve. In nastal je Microsoft Alternatives project ali skrajšano MAlt. In kaj je bistvo projekta? V svojem blogu so zapisali, da je cilj projekta "ponovna vzpostavitev nadzora nad lastnimi podatki", začel pa se bo s prehodom poštnih storitev in Skypa na odprtokodne alternative, če bo šlo vse po načrtih, pa bodo sledile še vse ostale storitve.

Microsoft se je seveda na odločitev moral odzvati, saj je CERN izredno ugledna ustanova in zato lepa referenca. Ponudil je desetletno prehodno obdobje, v katerem bi se cena licenc postopno višala, a so odgovorni pri CERNu ponudbo zavrnili in odgovorili, da takšni stroški preprosto niso vzdržni.

Če bo projekt uspešen, bo odločitev vsekakor imela širše posledice. CERN namreč ni edina tovrstna ustanova, ki se spopada s tako imenovanim vendor lock-inom oziroma odvisnostjo od enega samega ponudnika. Če bodo uspeli pokazati, da je bistvene storitve mogoče izvesti tudi brez Microsofta in drugih ponudnikov licenčne programske opreme, nad katero uporabnik nima nadzora, se za podoben korak lahko odločijo tudi druge sorodne ustanove.

</text>

<text id="19871313#4" word_count="1706" url="https://bazar.coks.si/?cat=34&paged=9" crawled="2021">

O trgovinski vojni med ZDA in Kitajsko se zadnje tedne veliko govori, predvsem v povezavi s Huaweijem. Ta je zaradi "sankcij", ki so jih uvedle ZDA, med drugim izgubil tudi dostop do nekaterih storitev, ki tečejo v Androidu. Ker gre za aplikacije, kot so YouTube, Gmail, Facebook, Instagram in podobne, je seveda prihodnost tega podjetja, predvsem v Evropi, precej vprašljiva. Seveda pa se tudi Huawei ne bo zlahka predal. Med drugim napoveduje tudi nov operacijski sistem, ki naj bi bil združljivi z Androidom, a "še boljši". Ali bo to res ali ne, bomo seveda še videli, se pa pri vsem skupaj poraja vprašanje ali je Android res edina alternativa iOS-u in ali je tudi edina odprtokodna rešitev. Ni in ni. Obstaja kar nekaj mobilnih operacijskih sistemov, za katere zaradi prevladujočega deleža iOSa in Androida verjetno še niste nikoli slišali. In vsi so tudi odprtokodni.

In kateri so ti sistemi? Nosijo imena, kot so Plasma Mobile, KaiOS, LineageOS, postmarketOS, svojega, imenovanega Tizen OS, ki ga podpira Linux Foundation, obstaja pa tudi Ubuntu Touch, ki seveda temelji na operacijskem sistemu Ubuntu. Touch je sicer začel razvijati Canonical, a si je zaradi pomanjkanja interesa javnosti nato premislil in ga ukinil, nato pa ga je nekaj kasneje prevzel UBports, ki nadaljuje z razvojem.

</text>

<text id="21069529" word_count="689" url="https://www.topshop.si/clanki/kako-si-sami-izdelate-pralni-prasek" crawled="2021">

Kako si sami izdelate pralni prašek

Ste tudi vi naveličani zapravljanja denarja za pralne praške, ki za "povrh" še ne operejo perila tako, kot bi si želeli? Domači pralni prašek je zelo priporočljiv ne samo zaradi prihranka denarja, ampak tudi zaradi sestavin, saj so le-te naravne in zlahka dosegljive. Tudi priprava je enostavna.

Domač pralni prašek: sestavine in postopek izdelave

<p duplicate="1">
Ste tudi vi naveličani zapravljanja denarja za pralne praške, ki za "povrh" še ne operejo perila tako, kot bi si želeli? Domači pralni prašek je zelo priporočljiv ne samo zaradi prihranka denarja, ampak tudi zaradi sestavin, saj so le-te naravne in zlahka dosegljive. Tudi priprava je enostavna.

Gre za tekoče pralno sredstvo za pranje perila in vam njegova priprava vzame samo pet minut časa ter zanj porabite le približno 30 centov na liter.

<p duplicate="1" leave>
Sestavine, ki jih potrebujete:

tri litre vode,

ena žlica sode bikarbone,

Priprava pralnega praška:

Naravno rastlinsko milo preprosto naribate na zelo male koščke.

Posebej si pripravite tri litre vroče vode in nato vanjo počasi začnete vmešavati milo, da se raztopi.

Vanj dodate veliko žlico sode bikarbone in premešate.

Voda oziroma sedaj že pralno sredstvo ne rabi zavreti, ampak počakate samo toliko, da se milo popolnoma raztopi. Še toplo, preden se začne strjevati, vlijete v posodo, v kateri pa mora ostati še nekaj prostora. V posodi, ki jo boste uporabili, je priporočljivo, da je prostora za približno štiri litre tekočine.

Posodo dajte na hladno, da se pralni prašek ohladi in vmes nujno premešajte, da se tekočina ne strdi popolnoma. Če pa se vam to slučajno zgodi, pralno sredstvo le še enkrat premešajte, da bo zopet tekoče.

Ko se ohladi, dodajte še 30 kapljic poljubnega eteričnega olja, da bo vonj vašega perila tak, kot si ga želite, in dodajte še žlico kisa, da bo vaše perilo mehko brez dodatnih mehčalcev.

Vse skupaj še enkrat premešajte in vaš domač pralni prašek je pripravljen za uporabo.

<p duplicate="1">
Izberite način plačila, ki vam najbolj odgovarja

<p duplicate="1">
Plačajte s kreditno kartico, na obroke ali po povzetju.

<p duplicate="1">
15-dnevni odstop od nakupa

<p duplicate="1">
Če z izdelki niste zadovoljni, jih lahko v roku 15 dni vrnete. Če z izdelkom iz kateregakoli razloga ne boste zadovoljni, nam ga enostavno vrnite in v celoti vam bomo vrnili kupnino (odstop od pogodbe sklenjene na daljavo brez razlogov). Omenjeno ne velja za izdelke, kot so opredeljeni v 5. odstavku 43. č člena veljavnega Zakona o varstvu potrošnikov. Dodatna pojasnila o "15-dnevnem odstopu od nakupa " najdete v 9. točki splošnih pogojev poslovanja, v rubriki "Informacije", "Pogoji poslovanja" na dnu spletne strani

<p duplicate="1">
Telefonska pomoč

<p duplicate="1">
Če potrebujete pomoč pri nakupu ali imate vprašanje v zvezi z izdelki nas lahko pokličete na 080 23 46.

<p duplicate="1">
Varen nakup

<p duplicate="1">
Skrbimo za varovanje vaših podatkov in spoštujemo vašo zasebnost.

<p duplicate="1">
Top Shop

<p duplicate="1">
Fitnes naprave, gospodinjski aparati, oprema za dom & vrt, masažni pripomočki, izdelki za nego telesa in hujšanje, izdelki za odpravo celulita. Vse to in še več najdete v spletni trgovini Top Shop.

<p duplicate="1">
Naročite se na naše novice

<p duplicate="1">
Prijavi se

<p duplicate="1">
S prijavo na e-novice se strinjam s POLITIKO ZASEBNOSTI in se zavedam, da lahko svojo privolitev kadarkoli umaknem.

<p duplicate="1">
Uporabnik, ki se prijavi na brezplačne e-novice, se strinja, da bo te novice prejemal od Studio Moderna d.o.o. in se strinja, da bodo njegovi osebni podatki, ki jih je tukaj predložil, obravnavani, dokler ne bo privolitve za prejemanje brezplačnih e-novic umaknil, in sicer s klikom na gumb "Odjava", ki je vključen v vsako prejeto elektronsko sporočilo; s pošiljanjem e-pošte na reklamacije@studio-moderna.com ali s klicem na telefonsko številko 08 200 91 91. Več informacij o tem se nahaja v Politiki zasebnosti.

<p duplicate="1">
Studio Moderna, finančne in intelektualne storitve ter trgovina, d. o. o., Podvine 36, 1410 Zagorje ob Savi

<p duplicate="1">
Matična številka: 5566975, davčna številka: SI-95400818, št. registrskega vložka: 1/5174/00, osnovni kapital: 1.260.724,42 EUR. Studio Moderna, d.o.o., je zavezanec za plačilo davka na dodano vrednost.

<p duplicate="1">
SPLETNA STRAN ZA ZAGOTAVLJANJE NAJBOLJŠE UPORABNIŠKE IZKUŠNJE UPORABLJA PIŠKOTKE.

<p duplicate="1">
Z nadaljevanjem uporabe spletne strani soglašate z uporabo piškotkov, ki bodo nadgradili vašo nakupovalno izkušnjo.

<p duplicate="1">
Imate vprašanje ali pa bi radi več informacij o izdelku izvedeli od naših svetovalcev? Zato smo tu za vas, da vam pomagamo.

<p duplicate="1">
Pokličite nas na brezplačno številko in z veseljem se bomo odzvali vašim vprašanjem.

</text>

<text id="22569254" word_count="83" url="https://www.bambino.si/nizka_raven_testosterona_je_nevarna.html" crawled="2021">

Nizka raven testosterona je nevarna

Na Kalifornijski univerzi so 18 let spremljali 800 moških, starejših od 50 let, in ugotovili, da imajo moški z nižjimi ravnmi testosterona za 33 odstotkov večje tveganje za smrt v primerjavi z njihovimi vrstniki. Poleg tega imajo tudi trikrat večje tveganje, da zbolijo za sladkorno boleznijo ali boleznimi srca in žilja.

Kljub temu raziskovalci odsvetujejo nadomeščanje testosterona, saj imajo zdravila, ki vsebujejo testosteron, številne neželene učinke. Namesto tega svetujejo vzdrževanje višjih ravni testosterona s pomočjo primerne telesne aktivnosti.

</text>

<text id="23770022" word_count="174" url="https://www.radio1.si//43894" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Radio 1 je na voljo za mobilne naprave: Mobilna stran | Android | iOS

<p duplicate="1">
Spletna stran za boljšo funkcionalnost uporablja spletne piškotke, ki ne hranijo osebnih podatkov - Več o tem. V redu

Iščemo spodnjih 10 ljudi. Koliko jih najdeš? Preveri svoj vid in preveri rezultat. :)

-9 -10 ljudi

Bravo! Tvoje zaznavne sposobnosti so izjemne. Res imaš izostren vid, ali pa preveč časa. Verjetno pa si tudi zelo tekmovalen/a :) - 6 do 8 ljudi

Ni slabo. Očitno si se naspal/a in te delo ter obveznosti še ne priganjajo dovolj, da ne bi malce dlje časa gledal v fotko. Pazi, šef gre! :)

- 3 - 5 ljudi

Morda še nisi povsem zbujen/a, ali pa ti primanjkuje kofeina. Pomani si oči in poskusi znova. Če bi ti iz denarnice padlo 9 kovancev po 2 EUR, bi verjetno skušal najti vse, kajne? :)

- 1 - 2 človeka

Spiš. Druge razlage ni. Priporočamo kavo in več dobre glasbe. :)

Zdaj pa le spočij oči, verjamemo, da jih je tole dolgo opazovanje fotke in iskanje skritih človečkov pošteno utrudilo. :)

</text>

<text id="24071055" word_count="390" url="http://www.zvvs.si/?stran=novicedogodki&po=13/17" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Domžalski veterani smo priredili že 24. spominski pohod. Iz Domžal smo krenili proti Trzinu, kjer je leta 1991 potekala ena prvih bitk za samostojno Slovenijo in je padlo pet pripadnikov JLA in teritorialec...

<p duplicate="1" leave>
Prvo nedeljo v avgustu je bila tradicionalna prireditev v spomin na tragični dogodek, ko je plaz pokopal stotnijo ruskih ujetnikov, ki so gradili cesto čez prelaz Vršič. Poleg našega državnega...

<p duplicate="1" leave>
18.06.2015 smo v Motniku sprejeli v "varstvo" porabske Slovence v okviru njihove pešpoti na našega očaka-simbol slovenstva Triglav. Potovali-hodili so po obronkih Tuhinjske doline...

<p duplicate="1" leave>
Na uspešno izvedenem volilnem zboru OZVVS Domžale smo prevetrili lanskoletne aktivnosti združenja. Gostje na zboru so bili; predsednik ZVVS Ladislav Lipič, veterani Kočevja, Ljubljane ter Org. Sever...

<p duplicate="1" leave>
Pred koncem leta je bilo srečanje svojcev padlih v vojni za Slovenijo, tokrat v Domžalah. Srečanje je bilo v hotelu Krona v Domžalah. Veterani smo svojce sprejeli skupaj z veterani Severja in mariborskimi...

<p duplicate="1" leave>
Na pohodu se je zbralo kar 500 udeležencev, dve tretjini s Srednje šole Domžale. Najprej smo obiskali Muzej slamnikarstva Domžale, nato oddajnik RTV v Domžalah in obudili spomin na 2.julij 1991...

<p duplicate="1">
27.09.2014 vas ob 9.30 uri vabimo na pohod v Domžale. Najprej si bomo ogledali osrednj Slamnikarski muzej Domžale in nato na RTV oddajniku Domžale obudili spomine na leto 1991. Pot nas bo vodila...

<p duplicate="1" leave>
Veterani OZVVS Domžale smo se zbrali na letnem zboru pregledali poročila o delu in se pogovorili o novih načrtih za tekoče leto. Zahvalo ZVVS ob 20-letnici smo podelili Marku Trampužu in Janezu Gregoriču...

<p duplicate="1" leave>
Že zgodaj zjutraj smo se odpravili iz Domžal. Najprej smo se ustavili pri naših prijateljih veteranih iz Gornje Radgone, ki so nam razložili obleganje G.Radgone v letu 1991. Se vidi, da ob Muri...

<p duplicate="1" leave>
Letos smo že enaidvajsetič izvedli pohod v spomin na leto 1991. Tokrat se nam je spet pridružila Srednja šola Domžale in tako nas je nekaj stotnij veteranov vojne za Slovenijo, ter dijakov omenjene...

<p duplicate="1">
Kulturni praznik ne bi bil več pravi, če ga ne bi ozaljšali s pohodom iz mrzle Radovljice, do Bleda, kjer smo bili prisotni krajši slovesnosti ob najstarejšem spomeniku našemu...

Na mestu, kjer je med osamosvojitveno vojno deloval učni center pod okriljem TO Domžale, smo odkrili obeležje, ki bo na to dejanje opominjalo in spominjalo nas in naše zanamce. V taboru učnega centra...

<p duplicate="1">
Vsebina spletne strani se prikazuje glede na uporabniški nivo. Za prikaz celotne vsebine, komentiranje in glasovanje je potrebna prijava.

</text>

<text id="24468289" word_count="312" url="https://www.odbojka.si/index.php?st=stran_novice&id_novice=22150" crawled="2021">
<p duplicate="1">
KONTAKTI

<p duplicate="1">
V 2. KROGU DERBI MED CALTICOM IN MARIBOROM

<p duplicate="1">
24. 09. 2020

<p duplicate="1" leave>
V 2. KROGU DERBI MED CALTICOM IN MARIBOROM

<p duplicate="1" leave>
V petek se bo z dvema tekmama v ženskem delu nadaljevala Sportklub prva odbojkarska liga za sezono 2020/21. Odbojkarice ta konec tedna čakajo tekme tretjega, odbojkarje pa drugega kroga. V ospredju bo derbi med Calcit Volleyem in Merkur Mariborom.

<p duplicate="1">
KLJUČNE BESEDE

Odbojkarice bi tekmo drugega kroga morale odigrati že sredi tega tedna, a je zaradi priprav kadetske reprezentance, ki v nedeljo potuje na evropsko prvenstvo, prišlo do zamika kroga, ki ga bodo nekatere ekipe odigrale še v septembru, druge pa v oktobru.

</text>

<text id="24468289#1" word_count="312" url="https://www.odbojka.si/index.php?st=stran_novice&id_novice=22150" crawled="2021">

V tretjem krogu bo Gen-I Volley po presenetljivem porazu v uvodu sezone proti ATK Grosuplju na domačem igrišču v petek ob 18.30 lovil prvo zmago proti odbojkaricam SIP Šempetra, ki so pretekli konec tedna prav tako doživele poraz. Močnejše so bile Kamničanke.

Nova KBM Branik, ki je v prvem krogu imela veliko dela s še lani ekipo 1B lige Krimom, bo ob 19. uri gostila Ankaran, ki je v prvem primorskem derbiju prišel do niza proti Luki Koper.

V soboto bodo Koprčanke ob 17. uri gostile Calcit Volley, tekma med ATK Grosupljim in Krimom bo 14. oktobra.

V moškem delu prvenstva bo Merkur Maribor, ki se je v prvem krogu dobro upiral prvakom ACH Volleyu Ljubljana, v drugem krogu doma ob 18. uri gostil še eno močno zasedbo, Calcit Volley. Kamničani so v prvem krogu s 3:2 v nizih premagali kranjsko zasedbo, njihov sobotni obračun s Štajerci pa bo štel tudi za srednjeevropsko ligo.

Hiša na kolesih Triglav bo ob 19. uri gostovala pri Krki, ki je v uvodu doživela poraz proti Hočam. Ob 19. uri se bosta začela tudi dvoboja med Salonitom Anhovo, ki je pretekli teden tesno s 3:2 ugnal Panvito Pomgrad, in ACH Volleyem Ljubljana ter Hočami in Panvito.

Vse dvoboje je mogoče v živo spremljati preko nove spletne platforme OZS http://ozs-web.dataproject.com/.

</text>

<text id="24769936" word_count="633" url="http://forum.zevs.si/index.php/topic,882.270.html" crawled="2021">

T=0°C in sneži , padajo drobne do srednje velike snežinke precej na gosto, tako da je trava bela, cest se pa tudi že nekje prijemlje. Do zjutraj napovem max in zelo optimistično do 5 cm snega (tistih 30 o katerih smo se pogovarjali še v četrtek, so kot nekakšna fatamorgana v puščavi). Veseli me dejstvo, da vsaj vidim sneg in tole le ni popolen fijasko in nateg s strani modelov, ker potem bi se resno vprašal, v čem je sploh smisel vsega tega gledanja kart, ko pa se vse razblini kot kakšen milni mehurček praktično pred nosom. Treba je pohvalit tudi ARSO, ker niso padli pod evforijo, tako kot mi mladi snegoljubci in imamo potem nosove 5x daljše kot pa je višina snežne odeje, nazadnje tistih njihovih 5-10 cm takoj podpišem!

Prijavljen

<p duplicate="1">
Weather is full of surprises, most of them are unpleasnt!

Rosi T=1,4°C pri nas smo s padavinami praktično končali,vse skupaj gre preveč južno.Ob koncu padavin je par minut le še snežilo,ampak brez efekta.

Iz Velenja se že osvetljen oddajnik na Urški vidi, megla pa se je dvignila že prek 1200 mnm tudi po Mozirskih planinah

Vse kar sem videl danes in je bilo podobno snegu so bile malo bolj goste dežne kaplje med Celjem in Arjo vasjo okoli 20.00 ure, drugače pa samo dež!

Še enkrat več smo letos ostalči z dolgimi nosovi...

No ja...deževat je nehalo (avto sem izpod strehe postavil na dež in mi ga je le-ta vsaj opral), snežinke nisem videl niti ene, kako zgleda zasnežena okolica mojega doma niti ne vem več,...pa vseeno bi bilo lahko slabše. Lahko bi deževalo do 1800m.n.v...pol bi bil šele tegoten.

Mogoče pa pridejo zg. omenjene padavine res do nas...

.. tako kot mi mladi snegoljubci in imamo potem nosove 5x daljše kot pa je višina snežne odeje...

Se pravi, da nosovi niso nič daljši kot prej, ker je 5 x 0cm = 0

Drugače pa tukaj pri +2,0°C in rel. valgi zraka 98% še vedno rahlo dežuje. Snežink pa še ni videti. Pridejo pa kmalu... a žal prepozno.

Tudi pri nas ne duha ne sluha o snegu, še deževati je prenehalo, upam da to ni vse ker temperatura še vedno pada in je tako 3,1. Res da je zapadlo 14mm dežja, vendar sem nekako ob kartah pričakoval intenzivnejše padavine!

Prav vesel sem, da je notranjska dobila vsaj sneg, ker bi me kolegi sicer linčali, ko sem napovedoval sneg v spodnji napovedi. Aja, tudi Vrhnika bo do jutra vsaj malce pobeljena, Logatec je pa po slikah DARS sodeč že malce pobeljen.

Lahko noč.

Sicer pa, ni popolni nateg, je bilo pa blizu temu.

Napoved sobota, 02 februar 2008 Zadnji vremenski modeli nakazujejo mejno situacijo glede sneženja po nižinah kontinentalne Slovenije. V nižinah bo lahko padal moker sneg in se v glavnem sproti topil. Največjo možnost za snežno odejo po nižinah imajo na območju Kočevja, Cerknice, Logatca, Postojne, Novega mesta in Snežnika z okolico. Tam lahko zapade ob ugodnih okoliščinah med 5 in 10cm snega. V večjem delu države bo na nadmorski višini 500 metrov ali višje zagotovo snežilo predvsem v noči na nedeljo, padavine pa bodo takrat na severu in vzhodu države že slabele in postopoma ponehale.

Kaj čmo, dobro so nategnili modeli Tule pri nas začne mešat s snegom od 450m navzgor, okol Senožeč in Razdrtega sneži, a se ne oprijemlje...le kakih 50m višje pa začne. Intenziteta porazna. Močne padavine je odrinlo nad Jadran, Kvarner in v Furlanijo. Temp tule pa taprava +2.9, da bi ob primernih padavih kasneje obrnilo... tko pa samo burja s sunki okoli 50km/h, Podnanos celo do 80km/h Danes padlo 25.6mm.

Žiri, temperatura 0.9°C, sneži. Nekoliko višje je pobeljeno, a ni "sile". No ja, vsaj nekaj za umetniški utis bo, kaj več pa če ne prej, prihodnjič.

</text>

<text id="25371784" word_count="77" url="https://www.zrc-sazu.si/sl/dogodki/dolgorocne-spremembe-okolja-2019" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Dolgoročne spremembe okolja 2019

<p duplicate="1" leave>
Znanstveno srečanje DOLGOROČNE SPREMEMBE OKOLJA 2019

<p duplicate="1" leave>
Kje: Dvorana Zemljepisnega muzeja, Gosposka ulica 16, Ljubljana

<p duplicate="1" leave>
Kdaj: 14. maj 2019

<p duplicate="1" leave>
Organizator: Maja Andrič Inštitut za arheologijo ZRC SAZU, Novi trg 2, SI-1001 Ljubljana maja.andric@zrc-sazu.si tel.: (01) 47 06 434, 051 637 344

<p duplicate="1">
***

Vljudno vabljeni, da se nam 14. maja 2019 pridružite v Ljubljani. Prav posebej ste vabljeni mladi raziskovalci. Konferenca je lepa priložnost, da predstavite najnovejše rezultate svojih raziskav ter se seznanite z delom drugih raziskovalcev.

</text>

<text id="26071580" word_count="521" url="https://www.sonce-nepremicnine.si/sl/Nepremicninski-oglasi/prodaja.k1/Hrvaska.d54/vecje_od_145m2.m145/manjse_od_155m2.x155/oglas3169237.html" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Hiša samostojna prodaja

<p duplicate="1" leave>
Primorsko-goranska žup., Vinodolska Općina

95.000 €

Opis

Hiša se nahaja na mirnem kraju in je od morja in plaže oddaljena 7km in 2km od centra mesta. Sestavljena je iz pritličja in prvega nadstropja. V pritličju je kuhinja z jedilnico, dnevna soba, kopalnica, WC, velika predsoba in shramba. V prvem nadstropju je predprostor - galerija in spalnica. Hiša je centralno ogrevana z pečjo na pelete. Hiša ima lepo veliko teraso in shrambo, ki jo lahko preuredite. Hiši pripada tudi vrt, kjer se lahko zgradi bazen. Ima lastno parkirišče za dva avtomobila. Hiša je primerna tudi za turističen najem. Vsak dan nekaj novega - Več kot 2000 nepremičnin v naši ponudbi! Več na: www.sonce-nepremicnine.si

<p duplicate="1">
Kontaktni podatki

<p duplicate="1">
SONCE SKUPINA d.o.o.

<p duplicate="1">
Pišite nam

<p duplicate="1">
Ime in priimek:

<p duplicate="1">
E-mail:

<p duplicate="1">
Sporočilo:

<p duplicate="1">
Vpišite zgornjo številko::

<p duplicate="1">
Strinjam se, da Sonce Skupina d.o.o zgoraj izpolnjene osebne podatke uporablja za komunikacijo z menoj za potrebe oddanega povpraševanja.

<p duplicate="1">
Želim prejemati obvestila o nepremičninah

<p duplicate="1">
Naša spletna stran uporablja piškotke, ki se naložijo na vaš računalnik. Ali se za boljše delovanje strani strinjate z njihovo uporabo?

<p duplicate="1">
Uporaba piškotkov na naši spletni strani

<p duplicate="1">
Pravna podlaga

<p duplicate="1">
Podlaga za obvestilo je spremenjeni Zakon o elektronskih komunikacijah (Uradni list št. 109/2012; v nadaljevanju ZEKom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. Prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika.

<p duplicate="1">
Kaj so piškotki?

<p duplicate="1">
Piškotki so majhne datoteke, pomembne za delovanje spletnih strani, največkrat z namenom, da je uporabnikova izkušnja boljša.

<p duplicate="1">
Piškotek običajno vsebuje zaporedje črk in številk, ki se naloži na uporabnikov računalnik, ko ta obišče določeno spletno stran. Ob vsakem ponovnem obisku bo spletna stran pridobila podatek o naloženem piškotku in uporabnika prepoznala.

<p duplicate="1">
Poleg funkcije izboljšanja uporabniške izkušnje je njihov namen različen. Piškotki se lahko uporabljajo tudi za analizo vedenja ali prepoznavanje uporabnikov. Zato ločimo različne vrste piškotkov.

<p duplicate="1">
Vrste piškotkov, ki jih uporabljamo na tej spletni strani

<p duplicate="1">
Piškotki, ki jih uporabljamo na tej strani sledijo smernicam:

<p duplicate="1">
1. Nujno potrebni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo uporabo nujno potrebnih komponent za pravilno delovanje spletne strani. Brez teh piškotov servisi, ki jih želite uporabljati na tej spletni strani, ne bi delovali pravilno (npr. prijava, nakupni proces, ...).

<p duplicate="1">
2. Izkustveni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki zbirajo podatke, kako se uporabniki vedejo na spletni strani z namenom izboljšanja izkustvene komponente spletne strani (npr. katere dele spletne strani obiskujejo najpogosteje). Ti piškotki ne zbirajo informacij, preko katerih bi lahko identificirali uporabnika.

<p duplicate="1">
3. Funkcionalni piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstni piškotki omogočajo spletni strani, da si zapomni nekatere vaše nastavitve in izbire (npr. uporabniško ime, jezik, regijo) in zagotavlja napredne, personalizirane funkcije. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletni strani.

<p duplicate="1">
4. Oglasni ali ciljani piškotki

<p duplicate="1">
Tovrstne piškotke najpogosteje uporabljajo oglaševalska in družabna omrežja (tretje strani) z namenom, da vam prikažejo bolj ciljane oglase, omejujejo ponavljanje oglasov ali merijo učinkovitost oglaševalskih akcij. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje vašim akcijam na spletu.

<p duplicate="1">
Nadzor piškotkov

<p duplicate="1">
Za uporabo piškotkov se odločate sami. Piškotke lahko vedno odstranite in s tem odstranite vašo prepoznavnost na spletu. Prav tako večino brskalnikov lahko nastavite tako, da piškotkov ne shranjujejo.

<p duplicate="1">
Za informacije o možnostih posameznih brskalnikov predlagamo, da si ogledate nastavitve.

</text>

<text id="26770095" word_count="148" url="http://www.ika.si/ogrevalna-tehnika/gorilniki/oljni-gorilnik-unigas-idea-lo35/" crawled="2021">

Oljni gorilnik UNIGAS IDEA LO35

Je gorilnik oblikovan za vse vrste kotlov in pri razlicnih delovnih pogojih, primeren za manjše kotle, nazivne moči do 41 kW. Zagotavlja visok izkoristek in prihranek pri stroških ogrevanja.

Oblikovani so za vse vrste kotlov in za različne pogoje delovanja.

Primerni za manjše kotle, do nazivne moči 41 kW.

Enostavna montaža na kotel brez posebnih orodij.

Zagotovljen visok izkoristek in prihranek pri stroških ogrevanja.

Izredno zanesljivi gorilniki, enostavna sestava, kar omogoča tudi enostavno vzdrževanje.

Vsi deli gorilnika so lahko dostopni. Rezervni deli so lahko zamenljivi, ni potrebe po posebnih orodjih.

Na voljo so v dveh različicah, s predgretjem ali brez predgretja.

LO35 je zasnovan za majhne količine emisij O in NOx.

Povprašajte o izdelku

<p duplicate="1">
Je gorilnik oblikovan za vse vrste kotlov in pri razlicnih delovnih pogojih, primeren za manjše kotle, nazivne moči do 41 kW. Zagotavlja visok izkoristek in prihranek pri stroških ogrevanja.

</text>

<text id="27071386" word_count="157" url="http://blondi.mojforum.si/blondi-about6.html" crawled="2021">

Danes delam boile in so temno sive bolj na črno vlečejo. Notri je pa vsega pomalo, vse tisto kar nisem jaz mogel pojesti. Razne pistacije, arašidi, orehi, lešniki, bučno seme, sončnica seme in še kaj drugega. Delam jih na roke, tako da so razne veličine, velike in male. In ko bojo bile skuhane, jih bom soltiral po velikosti. A raspokane od kuhanja, pa bom prvo porabil za hranjenje. Jutri in celi teden se bojo sušile na vetru. Sušile se pa bojo toliko časa, da bojo bile trde in obstojne. Tako da bojo lahko zdržale par dni za vodo, vse dokler bom lovil.

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu

<p duplicate="1">
MojForum.si - brezplačno gostovanje forumov. Powered by phpBB 2.

</text>

<text id="27672639" word_count="96" url="https://svetmetraze.si/kategorija/za-svecane-priloznosti/brokat-zakard" crawled="2021">

Žakardska tkanina je splošna oznaka za vzorčaste tkanine, tkane na žakardskih strojih. Vzorec na tkanini se oblikuje s prepletanjem različnih niti. Najznačilnejša predstavnika, izdelana na ta način, sta brokat in damast.

<p duplicate="1">
Žakardska tkanina je splošna oznaka za vzorčaste tkanine, tkane na žakardskih strojih. Vzorec na tkanini se oblikuje s prepletanjem različnih niti. Najznačilnejša predstavnika, izdelana na ta način, sta brokat in damast.

<p duplicate="1">
Nauči se šivati s pomočjo video posnetkov, odkrij neverjetne šiviljske trike in se bolje spoznaj z blagom. Če poleg naštetega ne želiš zamuditi katere od naših akcij, se hitro prijavi na naše brezplačne novičke!

</text>

<text id="28670057" word_count="333" url="https://www.vsi.si/trgos/optimalna-zascitna-ocala" crawled="2021">

zaščitna očala

zaščita sluha

delovna zaščita

zaščitne čelade

zaščitna čelada z vizirjem

Zaščitna očala ter zaščita sluha in glave - bogata izbira

Zaščitna očala so pogosto eden osnovne delovne zaščite. Kakovostna zaščitna očala obvarujejo vaše oči pred mehanskimi in kemičnimi poškodbami, zato ne smete pristati na nič drugega kot na najboljše, ko izbirate zaščitna očala (podobno velja tudi za zaščito sluha in glave). Se sprašujete, kje kupiti najkakovostnejša zaščitna očala? Odgovor je trgovina Trgos v Lescah. Specializirani smo za uvoz in prodajo vrhunskih delovnih oblačil, pripomočkov za zaščito sluha ter delovne zaščite za oči in glavo (zaščitne čelade in drugo).

Na voljo zaščitna očala v različnih izvedbah

Preden izberete primerna zaščitna očala, morate dobro razmisliti o lastnostih, ki jih pričakujete. Je pomembno, da so zaščitna očala opremljena s sončnimi filtri? Iščete zaščitna očala z lečami, ki se ne rosijo? Morda potrebujete klorovlaknena zaščitna očala? Nosite korekcijska očala, zato vas zanimajo zaščitna očala, ki se lahko nosijo nad klasičnimi očali? Morajo imeti očala tudi zaščito ob strani? V ponudbi združujemo zaščitna očala, primerna za različne okoliščine, zato iskanje idealnih očal za zaščito vašega vida med delom ne bo zahtevno. Seveda vam lahko pomagamo izbrati zares najboljša zaščitna očala za specifične okoliščine, pravi naslov pa smo tudi za tiste, ki vas zanima delovna zaščita sluha.

Optimalna zaščita sluha in glave

Pri mnogih delih je zelo pomembna tudi zaščita sluha in zaščita glave s pomočjo zaščitne čelade. Zaščita sluha se lahko včasih zagotovi s kakovostnimi ušesnimi čepki, obstajajo pa tudi okoliščine, ko popolna zaščita sluha zahteva tudi uporabo glušnikov. Ne glede na to, kakšna zaščita sluha vas zanima, boste pri nas našli idealen pripomoček za obvarovanje ušes oziroma sluha. Verjetno celo bolj kot pripomočki za zaščito sluha in oči pa so pomembne zaščitne čelade. V ponudbi vas med drugim čaka tudi zaščitna čelada z vizirjem iz zlatega, temnega stekla. Zaščitna čelada z vizirjem zagotavlja popolno zaščito celotne glave. Tako je zaščitna čelada z vizirjem pripomoček, ki vas obvaruje pred mnogimi nevarnostmi, zato se nakup vsekakor splača.

</text>

<text id="30570526" word_count="247" url="http://ssolski-muzej.si/slo/news.php?item=437" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Ta veseli dan KuLTuRe 2019

<p duplicate="1" leave>
Muzej bo na Ta veseli dan kulture, v torek, 3.12. odprt od 11.00 – 19.00 ure.

<p duplicate="1" leave>
Ogledate si lahko:

<p duplicate="1" leave>
- drugi del stalne razstave Šolstvo na Slovenskem skozi stoletja

- občasno razstavo V tem domu luč prosvete sije. Razstava ob 100-letnici prve šole za slepe in slabovidne na Slovenskem

- občasno razstavo Dostopno in plemenito. Razstava ob 200-letnici ustanovitve prve javne glasbene šole v Ljubljani

- občasna razstava Periodni sistem v šoli.

PROGRAM:

- 15:00 Učna ura Nedeljska šola Od začetka 19. stoletja so ob nedeljah organizirali začetne in ponavljalne šole, saj so bili otroci med tednom preveč zaposleni z delom doma. V nedeljski šoli se učenci učijo pisati, brati, računati, rešujejo uganke in se za konec naučijo še pesem Antona Martina Slomška "Ljuba vigred". Medtem pa gospod učenik vestno pazi na red in disciplino v razredu.

<p duplicate="1" leave>
- 16:30 Učna ura Lepo vedenje S pomočjo šolskega reda iz leta 1902 učenci spoznavajo, kako so se morali njihovi vrstniki pred sto in več leti obnašati na poti v šolo, v šoli in na poti iz šole domov ter kako so bili kaznovani, če so te "šolske postave" kršili. Dotaknejo se tudi bontona – kaj je bonton, kdo je gentleman, dama, kdo je gizdalin, kdaj je nekdo nečimrn, kdaj govorimo o obrekovanju.

- 18:00 Učna ura Lepopis Pri učni uri lepopisa se učenci seznanijo s pomenom in vlogo lepega pisanja, osnove lepopisne pisave pa pridobijo s pisanjem črk s peresnikom in črnilom. Vaje iz lepopisa seveda potekajo pod budnim očesom gospodične učiteljice.

</text>

<text id="31268416" word_count="563" url="http://kkpomurje.mojforum.si/kkpomurje-about45-0.html" crawled="2021">

Objavljeno: 28 Sep 2009 17:52 Naslov sporočila: Re: KOLIKO KILOMETROV STE PREVOZILI LETOS

Železničar je napisal/a:

Koliko kilometrov ste prevozili letos,čeprav sezone še ni konec....!?

do avgusta 2000.Od te dale pa še samo s trekom kaj malo.Ja ge so že tisti časi?????da san nej mogo doj z biciklina.Vuplen ka te ženske sebof pripelali na zaključek ovak de preveč napeto..(tuj ges mo šau če de mi dopuščeno)....Pravijo ka de baukše....

ge san odpelo 5800.... pa bi še več če me nebi te tuš jebo.....kelko si pa odpelo tij cuk majster ??? _________________ STANKO

<p duplicate="1">
Objavljeno: 28 Sep 2009 20:00 Naslov sporočila: Re: KOLIKO KILOMETROV STE PREVOZILI LETOS

<p duplicate="1">
damir je napisal/a:

<p duplicate="1">
Železničar je napisal/a:

<p duplicate="1">
Koliko kilometrov ste prevozili letos,čeprav sezone še ni konec....!?

<p duplicate="1">
do avgusta 2000.Od te dale pa še samo s trekom kaj malo.Ja ge so že tisti časi?????da san nej mogo doj z biciklina.Vuplen ka te ženske sebof pripelali na zaključek ovak de preveč napeto..(tuj ges mo šau če de mi dopuščeno)....Pravijo ka de baukše....

Damir tvoja prijde ??? moje nešče za boga iti....ka jo je lani cuk majster šlataro pa neven ka se nej delo z njov.... _________________ STANKO

Kljub moji dvomesečni bolniški zaradi padca mi je uspelo do sedaj spravit skupaj 4600 km,ampak sezone še ni konec.Računam nekje malo čez 5000km. Sicer pa kilometri niso merilo,če imaš veliko vzponov,na katerih si mogoče dosegel več kot z kilometri po ravnici.

<p duplicate="1">
Kljub moji dvomesečni bolniški zaradi padca mi je uspelo do sedaj spravit skupaj 4600 km,ampak sezone še ni konec.Računam nekje malo čez 5000km. Sicer pa kilometri niso merilo,če imaš veliko vzponov,na katerih si mogoče dosegel več kot z kilometri po ravnici.

Vsaka vam čast ali po Katančevo kapo dol-za tolko kilometrov.Upam da mi bo drugo leto bolje uspelo in da zberem več km.(veliko odvisno kelko mo se vozili skupaj-ali se mogoče rikta za drugo leto kašen2-3 dnevni izlet ?no ja tudi za letos se je pa je vse skupaj propadlo tak ka.....)Stanko če mo šal na piknik de moja gvušno z menof(no ne vesejli se preveč za moj prihod -ka me verjetno nede moren delati...

<p duplicate="1">
Kljub moji dvomesečni bolniški zaradi padca mi je uspelo do sedaj spravit skupaj 4600 km,ampak sezone še ni konec.Računam nekje malo čez 5000km. Sicer pa kilometri niso merilo,če imaš veliko vzponov,na katerih si mogoče dosegel več kot z kilometri po ravnici.

<p duplicate="1">
Vsaka vam čast ali po Katančevo kapo dol-za tolko kilometrov.Upam da mi bo drugo leto bolje uspelo in da zberem več km.(veliko odvisno kelko mo se vozili skupaj-ali se mogoče rikta za drugo leto kašen2-3 dnevni izlet ?no ja tudi za letos se je pa je vse skupaj propadlo tak ka.....)Stanko če mo šal na piknik de moja gvušno z menof(no ne vesejli se preveč za moj prihod -ka me verjetno nede moren delati...

vej se pa menjaj Damir pa boš lejko prišo.... _________________ STANKO

<p duplicate="1">
Ne, ne moreš dodajati novih tem v tem forumu Ne, ne moreš odgovarjati na teme v tem forumu Ne, ne moreš urejati svojih prispevkov v tem forumu Ne, ne moreš brisati svojih prispevkov v tem forumu Ne ne moreš glasovati v anketi v tem forumu

<p duplicate="1">
MojForum.si - brezplačno gostovanje forumov. Powered by phpBB 2.

</text>

<text id="32472742" word_count="359" url="https://avto.finance.si/8958316/Hondin-hibrid-za-vzor-tudi-bolj-slavnemu-tekmecu?cctest&" crawled="2021">
<p duplicate="1" leave>
Poslednji dnevi grmenja, preden zabavo pokvari elektrika Italijani se z omejeno serijo ultimae poslavljajo od aventadorja, ki je znamko desetletje vodil skozi obdobje romantike, razvrata, absurdov in ekshibicionizma.

<p duplicate="1" leave>
Francoska avtomobilska pomlad Kandidat za službeni avto leta 2021: renault megane in megane conquest

<p duplicate="1" leave>
Polnilnice Tesle tudi za voznike konkurenčnih znamk Že letos bodo ponekod tudi vozniki drugih znamk lahko uporabljali Tesline hitre polnilnice. V katerih državah, še ne razkrivajo.

Japonec brez menjalnika, z zelo posrečenim hibridnim pogonom in kar poštenim pribitkom pri ceni. A za 42 tisočakov CR-V hybrid 2.0 i-MMD AWD executive skoraj ne pušča neizpolnjenih želja.

<p duplicate="1">
Z uporabniškim imenom lahko ta članek preberete BREZPLAČNO. Odprite si brezplačno uporabniško ime ali pa se prijavite z obstoječim.

<p duplicate="1">
Po vnosu imena ali e-naslova boste po elektronski pošti prejeli povezavo za prijavo in nastavitev gesla.

<p duplicate="1">
Želim prejemati Poslovno jutro - pregled ključnih tem in podatkov poslovnega dne, ki ga pripravlja uredništvo Financ.

<p duplicate="1">
Časnik Finance

<p duplicate="1">
Del skupine Bonnier

<p duplicate="1">
Varen nakup

<p duplicate="1">
Inovacija leta 2018

<p duplicate="1">
Naša zaveza

<p duplicate="1" leave>
Peugeotov poslovni 508 s priključnim hibridom je ljubezen na drugi pogled oziroma na drugi kilometer, končna stroškovna bilanca je bolj...

<p duplicate="1" leave>
Toyota je svojo hibridno ponudbo v corolli dinamično nadgradila. Kljub večjem sunku v hrbet pa ostaja varčna

<p duplicate="1" leave>
V Wolfsburgu so si za novo generacijo svojega paradnega konja vzeli več časa. Če na zunaj ne kaže velikih sprememb, je novo poglavje...

Zgodovinsko gledano je boj za kupce na evropskem trgu brez dizelskega pogona in karavanske različice težak, a to Toyote ni odvrnilo od...

Dizel sicer ostaja naravna in tudi stroškovno učinkovita izbira, a bencinsko-električni passat GTE ima v rokavu nekaj močnih adutov, ki...

<p duplicate="1" leave>
Novi twingo Z.E. je, tudi zaradi majhne in lahke baterije, le dobrih 100 kilogramov težji od bencinskega twinga TCe z 68 kilovati. S...

<p duplicate="1" leave>
Kako močan je električni lobi, da mu je uspelo predstaviti elektriko kot edino pot v odrešitev našega planeta in si zagotoviti šest...

<p duplicate="1" leave>
Električni hyundai ioniq je zimski kralj varčnosti. Preverili smo koliko kilometrov je mogoče prevoziti s polno baterijo. Kaj se zgodi,...

<p duplicate="1">
Aktualni projekti

<p duplicate="1">
Naročila in informacije na brezplačni telefonski številki 080 15 80.

<p duplicate="1">
Spletno mesto za celovit prikaz vsebin in oglasov poleg lastnih piškotkov uporablja tudi piškotke z zunanjih strežnikov. Ali sprejemate zunanje piškotke?

</text>

<text id="32869156" word_count="455" url="https://www.radio1.si//67547" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Radio 1 je na voljo za mobilne naprave: Mobilna stran | Android | iOS

<p duplicate="1">
Spletna stran za boljšo funkcionalnost uporablja spletne piškotke, ki ne hranijo osebnih podatkov - Več o tem. V redu

Rektorska konferenca štirih slovenskih javnih univerz se je konec tedna v Mariboru sestala na prvi seji, odkar je dveletno predsedovanje neformalnemu združenju prevzela mariborska univerza. Kot je po seji povedal rektor Univerze v Mariboru Zdravko Kačič, so med drugim obravnavali vzpostavitev delovanja informacijskega sistema e-Nakvis.

V zvezi z uvajanjem omenjenega sistema, pri katerem prihaja do nekaj tehničnih težav, je Kačič dejal, da v šestih mesecih pričakujejo njegovo kakovostno implementacijo in nemoteno delovanje v skladu s pozitivno uporabniško izkušnjo.

Sicer pa so rektorji, ob Kačiču še Igor Papič iz ljubljanske univerze, Klavdija Kutnar iz Univerze na Primorskem in Danilo Zavrtanik iz Univerze v Novi Gorici s sodelavci, razpravljali tudi o pomenu delovanja ključnih podpornih dejavnosti univerz, vezanih na izvajanje celostne karierne orientacije študentov, diplomantov in drugih ciljnih skupin.

Pristojno ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport so pozvali, naj zagotovi nadaljnje kontinuirano financiranje delovanja kariernih centrov na univerzah in centrov, ki so vzpostavljeni za podporo poučevanju, saj te aktivnosti predstavljajo nujen del redne visokošolske dejavnosti. Kot je dejal Kačič, so ti financirani projektno in se iztečejo v letošnjem letu, zato bi kazalo začeti s trajnim financiranjem.

Govora je bilo tudi o zakonodaji, ki se tiče univerz, predvsem o usklajevanjih zakona o raziskovalni in razvojni dejavnosti in novele zakona o visokem šolstvu. Pri tem jim ne gre najbolj na roko padec vlade, saj so bili tik pred tem, da osnutke zakonov spravijo v parlamentarno proceduro. Kačič zato upa, da jim ne bo potrebno vsega skupaj s prihodom nove vlade začeti znova.

Tudi Papič obžaluje, da so se znova znašli na točki izpred dveh let, ko je bila zakonodaja prav tako praktično že usklajena, a je po volitvah celotna zgodba padla v vodo. Z novim ministrom so prišli do točke, ko je delovna skupina ministrstvu že predala osnutek zakona o raziskovalni dejavnosti, zdaj pa odstop vlade vse skupaj spet postavlja pod vprašaj.

Rektorja obeh primorskih univerz sta podobnega mnenja. Kutnarjeva želi, da bi, kdorkoli bo prevzel položaje v mandatu nove vlade, sprejel večji del s strani stroke že pripravljenega zakona in ga čim prej poslal v nadaljnjo obravnavo, Zavrtanik pa obžaluje, da so se ob koncu njegovega usklajevanja obnašali nekoliko nevralgično, saj bi sicer morda z nekaterimi pragmatičnimi rešitvami lahko morda zakon danes že bil v parlamentarni proceduri.

Rektorji so se seznanili tudi s promocijskim videom z naslovom Slovenija. Zelena. Ustvarjalna. Pametna, pri tem pa na javno agencijo Spirit naslovili pobudo, da v tovrstne filme, s katerimi promovira državo, v prihodnje vključi tudi prikaz njenih razvojnih potencialov, ki jih z znanstvenim in raziskovalnim delom predstavljajo univerze in inštituti.

</text>

<text id="33868957" word_count="2243" url="http://splet.dc-dlan.si/teorija-spola/" crawled="2021">

info@dc-dlan.si

0590 80 616

CONTACT US

Kaj uči teorija spola?

Teorija spola je najnovejša ideologija, ki je nastala pod okriljem družboslovnih ved.

V svoji osnovi zanika obstoj dveh naravnih identitet (moške identitete in ženske identitete), zanika razlike med njima in zanika naravno atrakcijo med moškim in žensko. (Zagovorniki teorije spola trdijo, da je heteroseksualnost "prisila" družbe, ki nam diktira, da spolni odnosi morajo biti med dvema različnima spoloma in posledično rodovitni).

Teorija spola prvenstveno uči, da se človekov spol ne določa po njegovih genitalijah, ampak se posameznik sam odloči kakšnega spola bo. Tako je "resnični spol" le tisti, ki ga posameznik čuti v svoji glavi. S tem dognanjem je nastala široka paleta spolov, ki ji je težko biti kos. Posameznik ne samo, da si lahko spol spremeni, lahko tudi prehaja med njimi, si izmisli nov spol ali pa se odloči, da bo brezspolen oz. aspolen.

Teorija spola hkrati ne priznava, da je odnos med moškim in žensko edinstven. Trdi, da so si vse spolne orientacije in prakse med saboj enake. Tako ni razlike med heteroseksualnostjo, homoseksualnostjo, biseksualnostjo, aseksualnostjo ali s kakršno koli drugo spolno izkušnjo ali doživetjem.

Zakaj je teorija spola ideologija? Teorija spola ni znanstvena teorija, saj je povsem odmaknjena od naravoslovnih ved. Teorija tudi nima enega samega avtorja, ampak je nastajala po koščkih več kot 60 let. Razvijati se je začela v letih 1950 (preko marksistične feministke Simone de Beavuor), nato pa v ZDA v letih 1970 preko ženske revolucije, ki je sovpadala s spolno revolucijo. V letih 1990 jo je radikalizirala feministka Judith Butler (in njeni somišljeniki), ki še danes trdi, da je spolna identiteta le iluzija. Po njenem niti biološka telesa niso naravna dannost, ampak jih je izoblikovala kultura, družba.

Zakaj se je vse začelo pri feministkah? Prepričane so bile, da govoriti o moškosti in ženskosti in o njunih razlikah vodi v še bolj stereotipno mišljenje in v poglabljanje maskulinih in femininih spolnih shem, katere posledica je ohranjanje podrejenega socialnega položaja ženske.

Sam svetovni vrh je teorija spola dosegla leta 1995, ko je OZN na Svetovni konferenci žensk v Pekingu sprejela nov izraz "gender" in s tem dala vedeti, da o spolu ne bomo več govorili kot o trdni naravni danosti (biološki spol, ang. sex), ampak kot o zgolj nestabilni in spremenljivi kategoriji (družbeni spol, ang. gender), ki nima vnaprej danega bistva in smisla. Danes se spolna identiteta smatra le kot globoko notranje občutje pripadnosti spolu, ki se ujema s prirojenim spolom ali pa tudi ne.

To politiko je OZN začela širiti pred 20-imi leti in do danes se je infiltrirala v vse družbene pore: v politiko, in pravosodje, v medije, v filantropične in humanitarne oragnizacije, v šole in univerze, v glasbo, umetnost, film in književnost.

Veliko vlogo pri tej revoluciji so imeli razni LGBT lobiji in vplivne nevlade organizacije pri glavnih evropskih institucijah (ILGA pri Evropski komisiji in druge).

Kdaj je začetek ideologije?

Robert Stoller (1925–1992) s kalifornijske univerze v Los Angelesu je bil prvi, ki je spolno identiteto razdelil na biološki spol (ang. sex) in družbeni spol (ang. gender). Človeka torej določata dve dimenziji: biologija (kromosomi, hormoni, zunanji in notranji spolni organi, sekundarni spolni znaki) in družbeno-psihološko izražanje spola (spolne vloge, vedenje, dejanja, lastnosti).

Razlikovanje med biološkim in družbenih spolom samo po sebi ni napačno. Ideološko postane, ko se družbenemu spolu pripiše dominantna vloga pri določevanju spolne identitete.

Začetek ideologije spolov se je zgodil, ko so teoretiki biološki spol izolirali od družbenega spola. S tem ločevanjem sta ti dve kategoriji postali popolnoma nepovezani, brez vpliva ene na drugo.

Resnica je, da sta si biološki in družbeni spol znotraj razvojnega procesa med seboj soodvisna, da se dopolnjujeta in da sta intimno povezana. Ne moremo si predstavljati telesa, ki ne bi imelo neposrednega vpliva na razvoj psihološkega spola in ki se ne bi odražalo na konkreten način v družbi. S tega vidika, družbeni spol ni pod nikakršnim pogojem samo določen s strani družbe oz. "priučen" od zunaj.

Znanost v 50-ih in teorija spola

Dr. Money, ki je bil psiholog in seksolog, je okrog leta 1970 razvijal novo teorijo o spolu. Njegova ideja je temeljila na predpostavki, da se novorojenček rodi psihoseksualno nevtralen in da mu do tretjega leta starosti lahko privzgojimo bodisi moški bodisi ženski spol. Torej, zgolj starši in družba oblikujejo otroke v moške in ženske. Biološka komponenta spola – kromosomi, gonadi, hormoni, zunanji in notranji spolni organi – pa predstavljajo le neke vrste "plastiko", ki jo je mogoče ali spregledati (kromosome) ali nakdandno, po želji, spremeniti.

Dr. Money, ki je bil vodja klinike za spolno identiteto bolnišnice John Hopkins, skupaj s svojimi kolegi, človeka ni dojemali kot celote, katere duševnost in telesnost se razvijata vzajemno, od spočetja naprej. Neločljiva povezava med endokrinologijo in razvojem možganov ter njunim vplivom na razvoj posameznikove psihe in vedenja jim ni predstavljala tematike, ki bi jo poglabljali. Raje je po svoje izračunaval človekove sestavne dele ter verjel, da se bo psiha prilagodila novo postavljenim kemičnim in kirurškim spremembam, če bo le vzgoja dovolj persistentna.

Splet žalostnih okoliščin je v Moneyevo ordinacijo pripeljal manj kot dve leti starega fantka, ki je pri osmih mesecih po nesreči ostal brez spolnega uda. Tega je dr. Money, preko vnaprejšnje indoktrinacije staršev, vzgajal kot deklico. Kar pa se je zleti ugotovilo, da je katastrofalno vplivalo na psihosociološki razvoj tega fantka in na njegovo celotno družino. A ker o tem nihče, razen ožje družine, ni videl, je dr. Money ta primer uporabljal v knjigah in strokovnih člankih, kot uspešen primer dokaza, da je biologija spremenjljiva in da ključno vlogo pri oblikovanju spolne identitete igra vzgoja.

Rastoče žensko gibanje v ZDA, ki se je desetletja borilo proti biološki osnovi spolnih razlik, je v Moneyevi teoriji videlo znanstveno razlago, da so razlike med moškimi in ženskami rezultat družbenih pričakovanj, ki so se izoblikovale po patriarhalnem vzorcu.

Moneyeva teorija in feministično gibanje sta se takorekoč zlila v eno: moški in ženska sta si v osnovi povsem enaka, saj sta se rodila "nevtralna". Vse vidne razlike med njima (hoja, drža, okusi, interesi, zanimanja, način oblačenja, govorjenja, čustvovanja, vzpostavljanja odnosov; pri otrocih izbira iger in igrač, pri odraslih izbira poklica, vloge v družbi in družini, ipd.) so le stvar priučenosti, ki jih je z vztrajnim revolucionarnim gibanjem in s pomočjo prevzgoje moč preseči.

Da Moneyeva teorija ne vzdrži in da je bila desetlegja lažno prikazana kot znanstvena je leta 1995 razkril dr. Milton Diamond. Raziskovalni novinar, David Colapinto, pa je leta 1997 napisal odmeven članek na ta primer v reviji Rolling Stone, leta 2000 pa še svetovno znano uspešnico Bruce, Brenda, David. Deček ki so ga vzgajali kot deklico.

Kaj znanstveniki trdijo danes?

Bolnišnica John Hopkins, ki je v 70-ih slovela po najsodobnejši teoriji spola, je po Moneyevem postopnem umiku izbrala drugo smer. Po prihodu dr. McHugha, zagovornika, da se ponovno vnese razum v to stroko, so že leta 1979 ukinili kliniko za spolno identiteto, ki je kirurško spreminjala spol pri odraslih ljudeh.

Lani, avgusta 2016, je dr. McHugh v sodelovanju z dr. Mayerjem v znanstveni reviji The New Atlantis objavil največjo raziskavo s področja spolnosti in spolne identitete. Skupaj sta obdelala preko 500 študij, ki so bile objavljene od leta 1950 pa vse do danes. Tehtno sta preučila vse dejavnike, ki močno vplivajo na razvoj človekove spolne usmerjenosti in spolne identitete. Veliko pozornosti sta posvetila duševnemu zdravju in resničnim tegobam, ki jih živijo ne-heteroseksualne osebe in osebe, ki imajo težave s spolno identiteto.

Glede spolne identitete sta samo potrdila dejstvo, da ta ne more biti neodvisna od biološkega spola. Med vsemi preučenimi študijami nista našla nobenih znanstvenih dokazov, ki bi potrjevali, da obstaja nek fiziološki vzrok, ki bi določil človekovo čutenje, češ da se je rodil v napačnem telesu.

Dalje sta ugotovila, da odrasli, ki so si kirurško spremenili spol, še naprej trpijo zaradi šibkega duševnega zdravja. Znanstvenika tudi nista ugotovila, da bi bili t. i. socialni stresorji (diskriminacija, predsodki, stigmatizacija) poglavitni vir trpljenja, zaradi katerega ti ljudje doživljajo strah, tesnobo, izoliranost, nagnjenost k alkoholizmu, zlorabi drog in k samomorilnosti (kar 41 %). Predvsem sta ugotovila, da gre za tegobe, ki v največji meri izvirajo iz človeka samega, iz konflikta, ki ga ta nosi v sebi.

Kritično sta preučila tudi poskuse sprememb spola pri otrocih. Opazila sta, da bo zelo majhno število otrok, ki jih v času odraščanja preplavlja občutek, kot da so ujeti v napačnem telesu, imelo takšno mnenje o sebi tudi po dobi odraščanja. Zaradi tega ni nobenega dokaza, da bi morali otroke, ki v času pubertete kažejo netipično vedenje, opogumljati, naj hormonsko in kirurško spremenijo spol.

Šibko psihološko zdravje še naprej ostaja povezano z ljudmi, ki trpijo zaradi nelagodja v sprejemanju lastnega telesa in oba zdravnika se močno trudita, da bi tem pacientom lahko pomagali na čim boljši način.

Teorija spola v šolskem sistemu

Teorija spola je v mnogih državah že del rednega učnega načrta. Pri nas so zagovorniki teorije spola prav tako poskrbeli, da se tudi v slovenskih javnih šolah že več kot desetletje omogočajo programi, ki se imenujejo "proti homofobiji", "proti stereotipom", "proti diskriminaciji", "za vključevanje vseh", "za človekove pravice", ipd. Pri nas jih izvajajo različna društva kot so: Amnesty International, Društvo DiH, Mirovni inštitut, Legebitra, društvo TransAkcija, itd.

Preko debat, brošur, revij in iger otroke učijo, da obstaja več spolov, da ima vsak pravico, da si določi sebi lasten spol in da eksperimentira s svojo spolno usmerjenostjo.

Primer: Amnesty Inernational je pred leti izdal knjigo Ljubezen je ljubezen in njeno vsebino širil po slovenskih osnovnih in srednjih šolah. Navajam nekaj stavkov iz knjige, iz katerih je razvidno, da se omalovažuje tradicionalna družina, vloga očeta in mame pri vzgoji otrok, promovira homoseksualnost in ustvarja veliko zmedo glede spolne identitete.

"Ali je figura očeta zmeraj moškega spola?" (str. 20)

"Ali je figura matere nekaj, kar je bistveno vezano na ženski spol?" (str.20)

"Zapomnimo si, da je spol nekaj, kar moramo imeti pravico ter možnost ustvarjati sami in ne po nareku naših genitalij, ki naj bi silile človeka biti ženska ali biti moški!" (str.26)

"Biti lezbijka ali gej, biseksualka/-ec ali transseksualka/-ec, medspolna/-en je normalno in povsem kul." (str.39)

<p duplicate="1">
"Za hec lahko poskusite glasno ali pred ogledalom: "Jaz sem lezbijka." "Jaz sem gej." "Jaz sem ženska." "Jaz sem moški." "Jaz nisem niti moški niti ženska." (str. 23).

Osnovnošolski otroci berejo knjige kot so "Ime mi Damjan" (o deklici, ki hoče biti fant), "In s Tango smo trije" (o dveh pingvinih, ki dobita hčerkico Tango), ipd.

Sprememba jezika v zakonodajah

"Spremenite besede in spremenili boste način družbenega razmišljanja," je zapisal Lenin. Jezik je postal glavno orodje za doseganje kulturnih sprememb. Besede kot so "družina", "zakonska zveza", "ljubezen", "spol" dobijo nov, drugačen, večznačen pomen; besede "naravno", "normalno", perverzno" se odstranijo. V določenih državah (prim. Švica, bernski kanton) je prišlo do uveljavitve besed, ki zvenijo bolj nevtralno.

Najbolj na udaru sta besedi "oče in mati" ter "mož in žena". Tem pojmom jemljejo spol, kajti prepričani so, da družba ne sme producirati heroseksualne družine kot edinega primera družine. Zato raje izbirajo nevtralne izraze, kjer ne bo nihče diskriminiram in kjer bo vsa simbolika naravnih družinskih vezi izbrisana in posledično nepomembna.

Namesto "oče in mama":

"starš 1" in "starš 2" (Španija)

"dajalec genske snovi" (Civilni zakonik Quebeca)

Namesto "mož in žena"

"oseba 1" in "oseba 2" (predlog za Slovenijo, l. 2015)

</text>

<text id="33868957#1" word_count="2243" url="http://splet.dc-dlan.si/teorija-spola/" crawled="2021">

Objave iz področja Teorije spola

Če vam je kdaj pod roke prišla knjiga od Judith Butler "Težave s spolom" in ob branju le-te niste razumeli čisto nič, ne skrbite. Kljub temu, da je knjiga svetovno znana in polna navedb eminentnih...

22 Avg 2017

<p duplicate="1" leave>
Če leta 2013 ni bilo človeka, ki ne bi slišal za stavek "kdo sem jaz, da bi sodil?", pa danes le redko koga najdemo, ki bi vedel, kaj je papež izjavil med oktobrskim apostolskim potovanjem...

<p duplicate="1">
30 Jan 2017

<p duplicate="1" leave>
Zadnji tedni morajo biti za LGBT aktiviste precej mučni. Najprej jim je pošteno zaušnico dal papež Frančišek, ko je v Krakovu, med pogovorom s poljskimi škofi, vnovič ogorčeno izpostavil ideološko kolonizacijo, ki se dogaja znotraj...

<p duplicate="1">
26 Avg 2016

<p duplicate="1" leave>
Poljska se je v teh dneh pomladila. Od 20. julija naprej je razširila svoje srce stotisočim mladim iz celotnega sveta. "Praznovanje mladosti, prijateljstva in vere," pišejo navdušeni udeleženci, "prepevamo, molimo in se veselimo". Objavljajo videje...

<p duplicate="1">
28 Jul 2016

Ko danes v Zahodnem svetu govorimo o spolu (ki je med drugim umu prepoznavna objektivna realnost), stvari postanejo povsem brez repa in glave. Namesto jasnih trditev dobimo nesigurna in dvoumna mnenja. O tem nam pričata...

04 Jul 2016

<p duplicate="1" leave>
V zadnjih mesecih smo tako pri nas kot v tujini slišali kar nekaj bizarnih izjav o tem, kdo sta oče in mama in kaj v osnovi pomenita družina in zakon. Lani smo bili tik pred...

<p duplicate="1">
04 Maj 2016

Če še kdo izmed vas vedno okreva od stavka "mama je antropološki pojem", o katerem je bilo pisano meseca februarja, bo danes lahko osupnil nad pogledom italijanske poslanke, Monice Cirinna', glede materinstva in očetovstva. Pred...

06 Apr 2016

<p duplicate="1" leave>
Če je danes o čem težje javno spregovoriti, ne da bi te nekateri že vnaprej imeli za seksista, esencialista oz. nasploh za človeka iz srednjega veka, je to tema o ženski naravi in njenem poslanstvu....

<p duplicate="1">
26 Mar 2016

Zgodba o babilonskem stolpu nam je znana. Bog ljudem pomeša jezike, domače besede jim postanejo tujke in ljudje se razpršijo po zemeljski obli. Dandanes pa akterji mešanja jezika postanejo ljudje sami. Promotorji genderizma (teorija spola)...

16 Mar 2016

<p duplicate="1" leave>
Zadnjo nedeljo v januarju, ko sem na družbenih omrežjih spremljala posnetke italijanskega Family day (množični shod za ohranitev družine, kot skupnosti moškega, ženske in otrok(a), op.p.), se mi je pojavila povezava za ogled televizijskega soočenja,...

</text>

<text id="34869825" word_count="712" url="https://www.gov.si/novice?org%5B0%5D=29&start=200" crawled="2021">

Sprememba Odloka o odrejanju in izvajanju ukrepov za preprečitev širjenja nalezljive bolezni COVID-19 na mejnih prehodih na zunanji meji in na kontrolnih točkah na notranjih mejah Republike Slovenije prinaša novo izjemo za prehajanje meje.

Vsako leto študente 2. letnika obramboslovja na Fakulteti za družbene vede Univerze v Ljubljani povabimo na obisk na Ministrstvo za notranje zadeve in Policijo, kjer jim predstavimo svojo organiziranost in delo.

V skladu s 23. členom Zakona o volilni in referendumski kampanji objavljamo število volilnih upravičencev v Občini Slovenj Gradec, volišče številka 11202012.

Minister za notranje zadeve Aleš Hojs in državni sekretar dr. Anton Olaj sta se danes prek videokonferenčnega klica udeležila izrednega zasedanja sveta notranjih ministrov EU. Dopoldanski del zasedanja, ki se ga je udeležil državni sekretar, je bil namenjen razpravi o boju proti terorizmu. Povod za uvrstitev te teme na dnevni red zasedanja so bili nedavni teroristični napadi po Evropi, ki jih Slovenija najostreje obsoja.

<p duplicate="1">
Vlada Republike Slovenije je izdala Odlok o spremembah Odloka o odrejanju in izvajanju ukrepov za preprečitev širjenja nalezljive bolezni COVID-19 na mejnih prehodih na zunanji meji in na kontrolnih točkah na notranjih mejah Republike Slovenije. Objavila ga bo v Uradnem listu Republike Slovenije.

<p duplicate="1">
Vlada Republike Slovenije je izdala Odlok o spremembi in dopolnitvi Odloka o začasni delni omejitvi gibanja ljudi in omejitvi oziroma prepovedi zbiranja ljudi zaradi preprečevanja okužb s SARS-CoV-2. Objavila ga bo v Uradnem listu Republike Slovenije.

Minister za notranje zadeve Aleš Hojs je danes sprejel iraškega veleposlanika Bakerja Fattaha Hussena.

<p duplicate="1">
Vlada Republike Slovenije je izdala Odlok o spremembah Odloka o začasni delni omejitvi gibanja ljudi in omejitvi oziroma prepovedi zbiranja ljudi zaradi preprečevanja okužb s SARS-CoV-2. Objavila ga je v Uradnem listu Republike Slovenije. Vlada je izdala tudi Odlok o spremembah Odloka o odrejanju in izvajanju ukrepov za preprečitev širjenja nalezljive bolezni COVID-19 na mejnih prehodih na zunanji meji in na kontrolnih točkah na notranjih mejah Republike Slovenije ter ga objavila v Uradnem listu Republike Slovenije.

<p duplicate="1">
V skladu s 23. členom Zakona o volilni in referendumski kampanji objavljamo število volilnih upravičencev v Občini Rogaška Slatina.

Minister za notranje zadeve Aleš Hojs, minister za obrambo Matej Tonin in minister za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti Janez Cigler Kralj so se ob prihajajočem dnevu spomina na mrtve na ljubljanskih Žalah poklonili padlim pripadnikom slovenske policije in vojske v osamosvojitveni vojni.

Minister za notranje zadeve Aleš Hojs je danes obiskal Center za tujce v Postojni. Ob obisku je ponovno ugotovil, da se v centru s tujci ravna vzorno, kar demantira navedbe nekaterih, ki želijo prikazati nasprotno stanje.

Skladno s 23. členom Zakona o volilni in referendumski kampanji objavljamo število volilnih upravičencev v Občini Hoče–Slivnica, Krajevni skupnosti Rogoza.

<p duplicate="1">
V skladu s 23. členom Zakona o volilni in referendumski kampanji objavljamo število volilnih upravičencev v Občini Slovenj Gradec, volišče številka 11202012.

<p duplicate="1">
Vlada Republike Slovenije je na današnji dopisni seji izdala Odlok o začasni delni omejitvi gibanja ljudi in omejitvi oziroma prepovedi zbiranja ljudi zaradi preprečevanja okužb s SARS-CoV-2 ter ga objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

<p duplicate="1">
Vlada Republike Slovenije je na dopisni seji izdala Odlok o odrejanju in izvajanju ukrepov za preprečitev širjenja nalezljive bolezni COVID-19 na mejnih prehodih na zunanji meji in na kontrolnih točkah na notranjih mejah Republike Slovenije ter ga objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Minister za notranje zadeve Aleš Hojs se je danes sestal z izvršno direktorico Evropskega azilnega podpornega urada (EASO) Nino Gregori.

Zaradi preprečevanja širjenja okužb z novim koronavirusom stranke prosimo, da vloge na Ministrstvo za notranje zadeve oddajajo po elektronski ali redni pošte.

<p duplicate="1">
Vlada je izdala Odlok o začasni delni omejitvi gibanja ljudi in omejitvi oziroma prepovedi zbiranja ljudi zaradi preprečevanja okužb s SARS-CoV-2 ter ga objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

<p duplicate="1">
Evropska komisija je leta 2007 18. oktober razglasila za evropski dan boja proti trgovini z ljudmi. Vlada Republike Slovenije bo tudi letos ta dan izkoristila za izboljšanje ozaveščenosti o trgovini z ljudmi in za preprečevanje tega pojava.

<p duplicate="1">
Vlada je izdala Odlok o spremembah Odloka o začasni splošni omejitvi oziroma prepovedi zbiranja ljudi v Republiki Sloveniji ter prepovedi prometa posameznih vrst blaga in izdelkov v času zbiranja. Objavila ga je v Uradnem listu Republike Slovenije. Vlada je izdala tudi Odlok o začasni delni omejitvi gibanja ljudi zaradi preprečevanja okužb s SARS-CoV-2 in ga prav tako objavila v Uradnem listu Republike Slovenije.

</text>

<text id="35970091" word_count="49" url="https://www.etno-muzej.si/sl/novice/sodelovanje-slovenskega-etnografskega-muzeja-in-podjetja-drogerie-markt" crawled="2021">

Slovenski etnografski muzej

Sodelovanje Slovenskega etnografskega muzeja in podjetja Drogerie Markt

SEM je v sodelovanju s podjetjem Drogerie Markt z dvema panojema uredil izložbeni okni njihove trgovine na Mestnem trgu v Ljubljani. Kot povečavi smo uporabili upodobitvi Mestnega trga pred drugo svetovno vojno avtorjev Vekoslava Kramariča in Petra Nagliča.

</text>

<text id="36272232" word_count="402" url="https://modna.si/najlazji-in-najboljsi-nacin-ciscenja-spomladanske-denim-jakne/" crawled="2021">

Najlažji in najboljši način čiščenja spomladanske denim jakne

Je tvoja zvesta spremljevalka v spomladanskih mesecih in poletnih večerih. Enostavno jo ogrneš preko bele majice ali lahkotne poletne obleke. Ampak, tako kot vsakemu oblačilu, lahko pranje in sušenje pustita negativne posledice tudi na denim jakni, še zlasti pa, če imaš model jakne, ki je na določenih delih natrgan ali pa je okrašena s perlami, bleščicami itd.

Da bi tvoja najljubša jakna ostala v tip top formi, ti danes predstavljamo najboljši način čiščenja...

</text>

<text id="36272232#1" word_count="402" url="https://modna.si/najlazji-in-najboljsi-nacin-ciscenja-spomladanske-denim-jakne/" crawled="2021">

Kaj potrebuješ: plastično vrečko in zamrzovalnik.

Postopek: Zloži svojo jakno in jo položi v plastično vrečko. Vrečko postavi v zamrzovalnik in pusti tam čez noč. Ledeno nizke temperature uničijo vse bakterije, ki povzročajo neprijeten vonj in se razmnožujejo v toplem in vlažnem okolju. S takšnim načinom čiščenja boš svojo najljubšo jakno tudi veliko dlje časa ohranila v prvotnem stanju (pranje in sušenje vsakič znova nekoliko poslabšata njeno stanje).

Opomba: Takšen način čiščenja pride v poštev le, če na jakni nimaš nobene umazanije od hrane/pijače in želiš z jakne odstraniti le bakterije in neprijeten vonj. V kolikor je jakna umazana ti seveda ne preostane drugega, kot da jo opereš v pralnem stroju.

<p duplicate="1">
Tell Us What You Think

<p duplicate="1">
Ta stran uporablja piškotke. Z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. Kaj so piškotki? nastavitveSPREJMI

<p duplicate="1">
Pravilnik o zasebnosti in piškotkih

<p duplicate="1">
Zapri

<p duplicate="1">
Privacy Overview

<p duplicate="1">
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

<p duplicate="1">
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.

<p duplicate="1">
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.

</text>

<text id="37671829" word_count="212" url="https://www.babycenter.si/mladinska-knjiga-moje-mesto-moje-letalisce-877537.html" crawled="2021">

Igralni komplet vključuje: knjigo, ki opisuje kaj se dogaja na letališču, dve leseni letali, škatlo, ki se spremeni v letališko stavbo in sestavljanko s 16 močnimi koščki, iz katerih sestaviš letališče z okolico. Komplet ponuja nešteto možnosti za učenje skozi igro.

<p duplicate="1">
AKCIJSKA CENA - Cena, ki jo za izdelek plača vsak kupec. V primeru, da izdelek nima akcijske cene, kupec plača redno ceno izdelka. KLUB CENA - Cena, ki jo za izdelek plača član kluba. POPUST - Popust, ki se obračuna na redno ceno izdelka, in velja za vse kupce. KLUB POPUST - Popust, ki se obračuna na redno ceno izdelka, in velja za člane kluba. KLUB BONUS - Vrednost popusta, ki se obračuna na redno ceno izdelka, in se prišteje na klubsko kartico. SPLETNA AKCIJA - pri izdelkih označenih z ikonico "Spletna akcija" klub bonus, akcijska cena, popust, vrednost s popustom veljajo samo za nakupe v spletni trgovini. Akcije se med seboj izključujejo. Akcije ne veljajo za izdelke blagovne znamke Stokke, Bugaboo ter vsa začetna mleka.

<p duplicate="1">
Baby Center e-novice

<p duplicate="1">
Prijavite se na prejemanje Baby Center e-novic

<p duplicate="1">
Na vpisan e-naslov vam je bilo poslano obvestilo s povezavo za potrditev prijave za prejemanje e-novic.

<p duplicate="1">
Piškotki nam pomagajo, da vam lahko omogočamo kar najboljše doživetje naše spletne strani. Prosimo označite, ali dovoljujete uporabo piškotkov.

</text>

<text id="41172888" word_count="418" url="http://osvavtavas.splet.arnes.si/page/21/?et_blog" crawled="2021">

Sedmošolci so imeli tehniški dan na temo programiranja in 3D modeliranja. Pri programiranju so najprej bili kot izvajalci programov, nato so se lahko preizkusili kot programerji. Sledilo je programiranje v programskem jeziku in igranje z robotki. V drugem delu...

<p duplicate="1" leave>
Spoštovani starši, šolsko leto se je zaključilo, zato vas prosimo, da izpolnite anketni vprašalnik o zadovoljstvu z našim delom. Vaša mnenja bodo usmeritev za naše nadaljnje delo. Anketni vprašalnik je anonimen. Vprašalnik je mogoče izpolniti od 20. 6. 2019 do 2. 7....

Učenci tretjih razredov smo imeli naravoslovni dan , ki je potekal v "učilnici na prostem". S pomočjo ribiča gospoda Draga Piškurja smo spoznavali življenje v vodi in spoznali mnogo zanimivega o ribištvu. Zelo smo uživali. Utrinke si lahko ogledate v galeriji....

Spoštovani starši. Zadnji šolski dan je pred vrati in ob tem nekaj pomembnih informacij. V ponedeljek, 24. 6. 2019, bomo s poukom zaključili ob 11.55. Kosilo bo organizirano za učence, ki se bodo prijavili. Prav tako bo organizirano podaljšano bivanje za učence, ki...

V sredo, 12. 6. 2019, so učenci 4. razredov obiskali Minicity Ljubljana, kjer so spoznavali različne poklice in se v njih tudi preizkusili. Slike se nahajajo v galeriji. Zapisala: ga. Tanja Žiberna

V petek, 24. 5. 2019, so učenci 4. in 5. razreda tekmovali med seboj v atletskem mnogoboju na igrišču OŠ Vavta vas. Tekmovali so v metu žvižgača, v skoku v daljino, v teku na 60 m in v teku na 300 m. Utrinki so v galeriji. Zapisala: ga. Tanja Žiberna

V sredo, 12. 6. 2019, smo se drugošolci odpravili v Arboretum Volčji Potok. Navdušeni smo bili nad razstavo kitov in dinozavrov. Ogledali smo si tudi razstavo orhidej in kaktusov. Ob sprehodu po parku pa so nas spremljale čudovite vrtnice, razna grmičevja in drevesa,...

DELOVNI ZVEZKI Delovne zvezke od 3. do 9. razreda morate kupiti sami. V šolskem letu 2019/20 bo vaš otrok potreboval naslednje delovne zvezke. delovne zvezke. ŠOLSKE POTREBŠČINE Šolske potrebščine od 1. do 9. razreda morate kupiti sami. V šolskem letu 2019/20 bo vaš...

Učenci velikokrat povedo, da zelo radi pridejo v šolsko knjižnico z namenom, da se spočijejo, sprostijo, umirijo. Zato smo na Večeru v knjižnici dobili idejo, da kotiček, ki smo ga do sedaj že uporabljali za tovrstne dejavnosti, še bolj uredimo. Tako smo računalniški...

Zaključek Bralne značke za učence od 6. do 9. razreda je sedaj že drugo leto potekal kot Večer v knjižnici. Dogodek se je pričel ob 18. uri s spoznavno igro udeležencev. Sledil je pogovor s pisateljico Deso Muck. Kuharica Vesna nam je za večerjo pripravila slastne...

</text>

<text id="41972165" word_count="192" url="https://regionalgoriska.si/novica/eurobasket-in-spremembe-v-prometnem-rezimu" crawled="2021">

EuroBasket in spremembe v prometnem režimu

Koper

Mestna občina Koper obvešča, da v času gostovanja EuroBasketa 2013 v Kopru velja spremenjeni prometni režim.

Poleg popolne zapore Ukmarjevega trga, kjer parkiranje ne bo mogoče ves čas prvega dela tekmovanja, bo do vključno 9. septembra, od 12. do 3. ure zjutraj za promet delno zaprta Ulica Zore Perello Godina, pas neposredno ob Areni Bonifika in OŠ Koper.

Obvoz je urejen po Pristaniški ulici, in sicer od krožišča s Piransko cesto (Staničev trg) do krožišča pri Mudi, kjer je bil promet doslej dovoljen samo avtobusom in taksistom.

Onemogočen je prehod iz semedelske smeri

Poleg tega je zaradi posebnega varnostnega režima, ki velja v neposredni bližini Arene Bonifika, onemogočen prehod iz semedelske smeri (čez pasarelo) mimo dvorane do Ulice Zore Perello Godina, za vsa vozila in pešce.

Vse prebivalce in obiskovalce Mestna občina Koper naproša za strpnost in razumevanje.

V času zapore bo seveda poskrbljeno tudi za varno pot v šolo, in sicer starši otrok OŠ Koper in Vrtca Koper enota Ribica bodo lahko svoje otroke pripeljali na rezervirano parkirišče ob koprskem stadionu in jih od tam peš, skozi ŠRC Bonifika, pospremili do šole oziroma vrtca.

</text>

<text id="177483" word_count="97" url="https://www.generali-klub.si/ugodnosti?tagId=terme" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Članstvo v Generali Klubu ugodnosti vam prinaša pomembne prihranke in je za vas popolnoma brezplačno. Ker cenimo vaš čas, se lahko včlanite tudi preko spleta. Za članstvo v klubu veljajo od 3. 1. 2020 nova pravila, ki so vam dostopna na naslednji povezavi.

<p duplicate="1" leave>
Plavanje v Vodnem mestu Atlantis

<p duplicate="1" leave>
Dober način za regeneracijo telesa ali vadba, s katero si lahko dodatno okrepite telo. Izkoristite 20 % popusta za nakup kart.

<p duplicate="1" leave>
Kopanje v Aquapark & Wellness Bohinj

Omogočamo vam 20 % popusta za nakup kopalnih kart. Preverite še več popustov in izberite aktivnost, ki bo ugodna za vaše fizično in psihično počutje.

</text>

<text id="374730" word_count="222" url="http://khetanes.si/sl-si/produkti/projektne-novine" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Projekt Dvig socialnega in kulturnega kapitala v okoljih, kjer živijo predstavniki romske skupnosti (2010–2013), ki ga je vodil Inštitut za narodnostna vprašanja je umeščen v on-line bazo dobrih praks in politik za izboljšanje položaja romske skupnosti Sveta Evrope.

<p duplicate="1">
Vrtec v romskem naselju Hudeje je ponovno odprl vrata! Potem, ko je bilo pridobljeno gradbeno dovoljenje, je gradbeni inšpektor umaknil odločbo o odstranitvi objekta, v katerem se je izvajal program predšolske vzgoje v romskem naselju Hudeje. V šolskem letu 2013/14 je v vrtec vpisanih 21 otrok. O uspehu programa predšolske vzgoje v naselju, pred začasnim zaprtjem vrtca priča podatek, da se vsi otroci (6 učencev), ki so redno obiskovali program vrtca, uspešno šolajo na osnovni šoli v Trebnjem.

<p duplicate="1">
Vrtec v romskem naselju Kerinov grm nadaljuje z delom tudi v šolskem letu 2013/14. Zagotovljena so sredstva za izvajanje programa do konca letošnjega leta.

Projektne novine

Promocijski projektni časopis "Projektne novine"

Osnovni namen projektnega časopisa "Projektne novine" je obveščanje javnosti o tekočih aktivnostih in dosežkih projekta. Projektni časopis ustvarjajo pripadniki romske skupnosti in je poleg ostalih digitalnih in elektronskih oblik diseminacije projektnih dejavnosti ter rezultatov pomemben medij, ki ga bo prejel velik del romskih gospodinjstev.

Namen načrtovanega časopisa je tudi spodbuditi romske učence in dijake, ki bodo vključeni v druge projektne aktivnosti, da zanjo napišejo in v njej objavijo svoje izdelke, vtise in razmišljanja na temo izobraževanja.

</text>

<text id="476885" word_count="118" url="https://www.merkur.si/navigacija/nasveti/kopalnica/armature" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Vaša zasebnost nam veliko pomeni

<p duplicate="1">
V našem Spletnem centru Merkur vam želimo omogočiti varno ter najboljšo nakupovalno izkušnjo, vendar zato potrebujemo vaše soglasje.

<p duplicate="1">
S klikom na gumb "dovolim" se strinjate, da vam z digitalnim sledenjem na podlagi vaših nakupovalnih navad prikazujemo najbolj relevantno ponudbo in izdelke tudi na družbenih omrežjih in preostalih straneh.

<p duplicate="1">
Brez skrbi, kadarkoli lahko spremenite politiko piškotkov in na ta način sami odločate o vaši zasebnosti.

<p duplicate="1">
Armature

<p duplicate="1" leave>
V raznoliki ponudbi tušev izberite popolno različico tuša, ki se ujema z vašim okusom. Na voljo je široka izbira upravljavskih možnosti, ki se razlikujejo po številu prh, želeni enostavnosti upravljanja...

Pri opremljanju kopalnice ne pozabite na kakovostne armature, saj se pri manj kvalitetnih hitreje pojavijo težave. Odlična tehnika ...

</text>

<text id="674213" word_count="354" url="http://www.sex2.si/category/ocene-izdelkov/" crawled="2021">
<p duplicate="1">
Ocene izdelkov

<p duplicate="1" leave>
O izdelku Za znamko Dame stojita dve ženski, zato sta nas oba izdelka, ki sta ju do zdaj poslali na trg, več kot navdušila. Ne zato, ker sta ustvarjalki ženski, temveč zato, ker očitno vesta [...]

O izdelku Seks igračka Satisfyer Partner Plus je odličen način, da svojemu partnerju pokažete, kako fantastične in zabavne so lahko erotične igračke, če jih vključita v vajino spalnico. Igračka, ki bo užitek pričarala obema in [...]

<p duplicate="1" leave>
O izdelku Vibracijski čep Svakom Vick, masažnik ženske G-točke in moške P-točke je izjemno vsestranska igračka, ki ne izgleda le lepo, ampak je tukaj, da zadovolji vse vaše potrebe. Ta žametno mehak zapeljivec, izdelan iz [...]

<p duplicate="1" leave>
O izdelku Čas je za ultimativno erotično igračko v obliki rabbit vibratorja, ki bo zagotovo postala vaša muza pri vseh nadaljnih intimnih igricah. V značilnem stilu znamke Satisfyer, tudi ta igračka stimulira klitoris brez direktnega [...]

<p duplicate="1" leave>
O izdelku Lelo Bob je analna igračka manjše velikosti, izdelana za vse ljubitelje analnih užitkov. Čeprav je njegova oblika najbolj priporočljiva za gospodiče in njihovo prostato pa ženske tukaj niso izključene. Ta čudovit analni čep, [...]

<p duplicate="1" leave>
O izdelku Že ob prvem pogledu na Vibrator Stronic G boste navdušene. Oblika, ki je idealna za stimulacijo G-točke, čudovite barvne možnosti in same lastnosti tega vibratorja vas bodo popolnoma očarale. Velik uspeh lahko pripišemo [...]

<p duplicate="1" leave>
O izdelku Podjetje Blush Novelties je trgu predstavilo prvi biorazgradljiv EKO vibrator Gaia na svetu, ki prihaja sedaj tudi na naše trge! Narejen je iz posebne bio plastike BIOFEEL, med samo uporabo pa porabi manj [...]

<p duplicate="1">
O izdelku Znamka Satisfyer, s številnimi inovativnimi seks igračkami, razveseljuje ženske po celem svetu in jih hitro ter učinkovito, vsakič znova pripelje do eksplozivnega orgazma. Zato ženske s pričakovanjem spremljajo, kdaj se bo na tržišču [...]

<p duplicate="1" leave>
O izdelku Vsake toliko časa na seks trg privrši izdelek, ki z inovativno obliko ali tehnologijo zamaje temelje seks industrije. Tokrat je kot val udaril klitoralni stimulator Zumio. Čeprav je na prvi pogled konica Zumia [...]

<p duplicate="1">
O izdelku Znamka Fleshlight je ena izmed najbolj priznanih in priljubljenih znamk moških seks igračk oziroma masturbatorjev po celem svetu. Njihove igračke so tako revolucionarne, da že sama misel na to, da so oblikovali novo igračko sproži [...]

</text>

<text id="975590" word_count="403" url="http://www.ipsos.si/VodenjeVIZ_VI_past_dvojne_morale.html" crawled="2021">

Razprava pogosto potegne na plano najprej tiste vrednote, za katere ljudje v vrtcu, šoli, organizaciji menijo, da bi jih "morali" imeti oziroma "naj bi jih cenili", da bi bili oni sami in organizacija čim bolj spoštovani.

Vemo, da se lahko vrednote, ki jih ljudje izražajo javno, močno razlikujejo od vrednot, ki jih izražajo s svojimi ravnanji in dejanji. Videti je, da ljudje s svojim vedenjem pogosto "kršijo" vrednote, za katere istočasno trdijo, da so jim pomembne in svete. Takšna "dvojna morala" je vsakdanji pojav, ki izraža razkorak med posameznikovimi dejanskimi vrednotami, tistim, kar zares ceni in mu je pomembno, in tem, kako bi želel, da ga vidijo drugi.

Če je ta pojav tako značilen za ljudi, je logično, da se mu tudi pri razpravljanju o vrednotah v okviru organizacije ne moremo izogniti. Takšna razprava pogosto potegne na plano predvsem vrednote, za katere ljudje menijo, da bi jih "morali" imeti oziroma "naj bi jih cenili", da bi bili oni sami in organizacija čim bolj privlačni in spoštovani.

Če se zapisane vrednote ne ujemajo s tistimi, ki jih organizacija in njeni ljudje izražajo s svojimi dejanji in vedenjem, ne morejo pozitivno vplivati na zaposlene in uporabnike.

Tako kot je neprivlačna "dvojna morala" posameznika, je "dvojna morala" organizacije oziroma širok razkorak med njenimi zapisanimi vrednotami in tistim, kar izraža njeno delovanje, idealno gojišče za cinizem, sarkazem, posmehovanje in druge negativne pojave. Zapisane vrednote, ki so v dobesednem nasprotju s tistim, kar se dogaja v organizaciji, zagotovo ne morejo pozitivno vplivati na njene zaposlene in uporabnike. Obratno, pogosto postanejo vir dodatnega nezadovoljstva. Zato je še kako pomembno, da gre razprava o vrednotah organizacije resnično v globino in se ne zadovolji s površinskimi odgovori ter da preverja in preizkuša vrednote, ki jih obudi.

Če razprava na primer izpostavi, da so zaposlenim najpomembnejši "dobri odnosi z uporabniki", se je treba vprašati, ali se to v praksi res uresničuje. Ali vsakdanje vedenje organizacije in njenih ljudi res izraža to skrb? Ali njihova dejanja in postopki resnično kažejo to?

Če povzamemo, o vrednotah je koristno govoriti, razpravljati, jih razjasnjevati in opredeljevati. A pri tem naj bodo organizacije kar se da pozorne, da se izognejo težnji po "olepševanju" resnice, prikazovanju vrednot "ki naj bi bile", namesto teh "ki so". V nasprotnem primeru se lahko razprava o vrednotah hitro sprevrže v svoje nasprotje, ki namesto pozitivnih posledic spodbudi cinizem, sarkazem in nezadovoljstvo ter negativno vpliva na motivacijo zaposlenih, njihovo delovno vnemo in moralo.

</text>

<text id="1277644" word_count="85" url="https://pogajanja.si/?s=article&a=izpis&id=1221" crawled="2021">

Pogajalska akadmija v letu 2014 02.02.2014

Kako se pogajati tako, da boste dosegli to, kar želite in ohranili dober odnos z drugo stranjo 3. RAZPIS USPEŠNE AKADEMIJE! Pridobite celovito pogajalsko znanje ter spretnosti, pridružite se nam na intenzivnem tečaju. Tečaj traja 21 šolskih ur in vključuje pet poldnevnih modulov v marcu in aprilu 2014: 6. marca, 13. marca, 20. marca, 27. marca in 3. aprila 2014 od 15.30 do 19.00. Srečanja bodo v prostorih podjetja Planet GV, seminarska dvorana, Poslovni center Alta, Železna cesta 18 v Ljubljani. VEČ>>

</text>

